Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte hängt entweder vom Wert des Streitgegenstandes (Wertzuständigkeit) oder von der Art der Streitigkeit (Eigenzuständigkeit) ab.
Der Kanzler hat dem ordnungsgemäß bestellten Parteisachverständigen Mitteilung über die vorgesehenen Erhebungen des Amtssachverständigen zu machen, damit dieser im Sinne der Artikel 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Parteisachverständige ist bei den Tätigkeiten des Amtsachverständigen anwesend und nimmt an der Verhandlung und an der Ratskammer teil, sooft der Amtsachverständige einschreitet.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und fordert sie erforderlichenfalls auf, die Prozesshandlungen und Urkunden, die er als mangelhaft erkennt, zu ergänzen oder den Vorschriften anzupassen.
Für die Besitzschutzklagen und für die Klagen auf Anzeige einer neuen Unternehmung und eines befürchteten Schadens ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem sich die angezeigte Tatsache ereignet hat.
Die Parteien können die Sprache oder die Sprachen vereinbaren, die im Schiedsverfahren zu verwenden sind. Mangels einer solchen Vereinbarung entscheidet das Schiedsgericht hierüber.
Jeder Sachverständige muss vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigeneid leisten. Von der Leistung des Sachverständigeneides kann abgesehen werden, wenn beide Parteien auf die Eidesleistung verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr dem Verfahren der Zuständigkeitsfeststellung, der Berufung, dem Kassationsrekurs sowie dem Antrag auf Abänderung aus den in Artikel 395 Nummern 4 und 5 angeführten Gründen unterliegt.
Vorbehaltlich besonderer Fälle schließt die Anerkennung, die sich sowohl aus einer ausdrücklichen Annahme als auch aus Handlungen ergibt, die mit dem Willen, die gesetzlich zulässigen Rechtsmittel einzulegen, unvereinbar sind, die Einlegung eines Rekurses aus.
Als Rechtsanwalt ist nur zugelassen, wer die Befähigung zum Richteramt erlangt hat.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaftsorganisation, der er angehört oder der er ein Mandat erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsrechtsberater beistehen lassen.
Im Falle der notwendigen Streitgenossenschaft wird ein nur von einigen der Streitgenossen abgelegtes Geständnis vom Gericht frei gewürdigt.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft oder eines Teiles derselben wird einem Volksentscheid unterworfen, wenn fünfhunderttausend Wähler oder fünf Regionalräte dies verlangen.
Ein Volksentscheid wird ausgeschrieben, um über die gänzliche oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft zu beschließen, wenn fünfhunderttausend Wähler oder fünf Regionalräte es verlangen.
In Anbetracht der in Artikel 526 ZPO vorgesehenen Wirkungen kann der Parteibeitritt nach der ersten Verhandlung für das Erscheinen der Parteien nicht stattfinden.
Die Streiteinlassung besteht darin, dass die interessierte Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Einlassung in das Verfahren sind alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Bevollmächtigten vorzunehmen, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Wenn ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen besteht, die derselben Vormundschaft unterstehen, ernennt das Vormundschaftsgericht einen Spezialkurator für die Minderjährigen.
Die Klageschrift muss enthalten: die spezifische Angabe des Gegenstandes und des Klagegrundes sowie einen spezifischen Antrag.
Die Klageschrift muss enthalten: die genaue Angabe des Klagebegehrens.
Die Widmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein dingliches Recht an derselben hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten nach seinem Inkrafttreten erlassen werden.
Vom Verfahren der telematischen Kündigung sind die öffentlich Bediensteten sowie die Hausangestellten und die Arbeitnehmer, die während der Probezeit kündigen, ausgeschlossen. Unberührt bleibt das bereits bestehende Verfahren für die Kündigung von Müttern innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes.
Jeder Abteilung des Kindergartens werden eine Kindergärtnerin oder ein Kindergärtner und eine Kindergartenassistentin oder ein Kindergartenassistent zugewiesen.
Der spezialisierte Straßenwärter/die spezialisierte Straßenwärterin führt nach den Anweisungen des/der Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und der Überwachung von Straßen und Kunstbauten aus und sorgt für die Instandhaltung der dazugehörigen Maschinen und Geräte.
Falls der Sozialassistent feststellt, dass die Eltern, die der Anvertrauung zugestimmt haben, den Minderjährigen vernachlässigen, verfasst er einen Bericht, der über den Direktor des Landesamtes der zuständigen Gerichtsbehörde vorzulegen ist.
Der Werbeassistent arbeitet bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismussektor mit.
Der Arbeitsmediziner übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertragsgebunden ist, b) als Freiberufler.
Die Nichteinhaltung der Sorgfalts- und Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes und gemäß den Satzungsbestimmungen die Verhängung von Disziplinarstrafen nach sich ziehen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrats und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Portefeuille, die nur Mitglieder des Kabinetts, nicht aber oberste Verwaltungsbehörde sind.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen nach den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, im Gemeindeausschuss vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Gemeinderäte vertreten ist.
Die Mitglieder des Gemeindeeinsatzzentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Vorbeugung und der Umsetzung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Wenn die Verwaltung der Bürgernutzungsgüter im Eigentum der Gemeinde dem Gemeindeausschuss übertragen wird, kann diese über den Gemeindehaushalt geführt werden.
Der Gemeindeausschuss besteht aus dem Bürgermeister, der den Vorsitz führt, und den Gemeindereferenten, deren Zahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeistern, Gemeindereferenten und Landesräten, Präsidenten der Gemeinderäte und der Landtage, Präsidenten und Vizepräsidenten der Stadtviertelräte, Gemeindesekretären und Provinzsekretären.
Die Gemeinderatsmitglieder haben das Initiativrecht in jeder Angelegenheit, die dem Rat zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die Errichtung durch Gesetz, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die Leitungsautonomie im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Privatrechtsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nicht-territorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte mit Sonderstatut und die Regionen haben finanzielle Selbständigkeit für die Einnahmen und die Ausgaben.
Die Minister sind für die Akte des Ministerrates kollegial und für die Akte ihres Ministeriums einzeln verantwortlich.
Vorbehaltlich abweichender Bestimmungen der Gesellschaftssatzung kann ein Gesellschafter ohne die Zustimmung aller Gesellschafter nicht über seinen Gesellschaftsanteil verfügen.
Der Wille, einen Bürgschaftsvertrag abzuschließen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines im Statut ernannten Verwalters ist wirkungslos, wenn kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Verwalter der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften müssen einen Bericht erstellen, in dem der Verschmelzungsplan und insbesondere das Umtauschverhältnis der Aktien oder Anteile in rechtlicher und wirtschaftlicher Hinsicht erläutert und gerechtfertigt werden müssen.
Die Verwalter der Gesellschaft können jederzeit von der Gesellschafterversammlung wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie im Gründungsakt ernannt worden sind.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Handlungsbevollmächtigten Anwendung, die aufgrund eines dauerhaften Rechtsverhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die mit dem Betrieb des Unternehmens zusammenhängenden Rechtsgeschäfte vorzunehmen, auch wenn sie dieses nicht leiten.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus der Vermögensbilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Der entsprechende Gegenposten kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Steuern des Geschäftsjahres) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen verbucht werden.
Der Auftrag umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für die er erteilt worden ist, sondern auch jene, die für deren Ausführung notwendig sind.
In der GmbH haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – GmbH, Aktiengesellschaft – AG) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Das Statut der Region wird einer Volksabstimmung unterzogen, wenn innerhalb von drei Monaten nach seiner Kundmachung ein Fünfzigstel der Wahlberechtigten der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrates dies verlangt.
Eine Volksabstimmung über die gänzliche oder teilweise Aufhebung eines Landesgesetzes wird ausgeschrieben, wenn dies von mindestens 13.000 Wählern beantragt wird, die in den Wählerlisten einer Gemeinde des Landes eingetragen und für die Wahl des Südtiroler Landtages wahlberechtigt sind.
Eine Volksabstimmung zur gänzlichen oder teilweisen Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft wird ausgeschrieben, wenn fünfhunderttausend Wähler oder fünf Regionalräte dies verlangen.
Wer gegen die Meldepflicht verstößt, ist zur Zahlung einer Verwaltungsstrafe von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro verpflichtet.
Die Regelung des Kollektivarbeitsvertrages ist auch auf die landwirtschaftlichen Gesellschaftsverhältnisse und auf die Pachtverhältnisse mit dem Selbstbebauer eines Grundstücks anwendbar.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen verfügt werden, die im Sinne der folgenden Artikel für adoptabel erklärt worden sind.
Die Zulage wird außerdem im Falle einer Adoption oder Adoptionspflege gewährt.
Der Beitritt der Interessenten und die Satzung des Konsortiums müssen aus einer Urkunde hervorgehen.
Das Vormundschaftsgericht ernennt den Vormund und den Ersatzvormund, sobald es von der Tatsache Kenntnis erlangt hat, die die Eröffnung der Vormundschaft nach sich zieht.
Die Ablösung erfolgt durch Zahlung jenes Betrages, der sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Pachtzinses auf der Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch Sondergesetze geregelt.
Für die fachgerechte Durchführung der mit den Hauptrevisionen zusammenhängenden Kontrollen und Überprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 geeignete berufliche und technische Voraussetzungen besitzen, die in der Verordnung näher festgelegt sind, und über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten verfügen.
Wer einen Beitrag im Sinne dieses Gesetzes bezieht, muss diesen samt Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückerstatten, wenn er innerhalb von zehn Jahren die Eigenbewirtschaftung des Hofes aufgibt oder den Hof oder Teile davon veräußert.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf fast alle Sektoren erstreckte, konnten auch die Raiffeisenkassen im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorlegen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht streng persönlicher Natur ist oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Bestimmung der Zuständigkeit gilt für Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine oder Komitees, wie in den Artikeln 36 und folgenden des Zivilgesetzbuches vorgesehen, der Ort als Sitz, an dem sie ständig ihre Tätigkeit ausüben.
Die Entlohnung des Arbeitnehmers ist in dem durch die korporativen Normen bestimmten Ausmaß und auf die Art und Weise und in den Fristen auszuzahlen, die an dem Ort gebräuchlich sind, an dem die Arbeit geleistet wird.
Die jährliche Vergütung für die Mitglieder des Aufsichtsrats muss von der Gesellschafterversammlung bestimmt werden.
Die Dokumente (von 1 bis 4: Geburtsbescheinigung, Heiratsbescheinigung, Wohnsitzbescheinigung, Familienbogen) sind dem Gesuch im Original beizulegen und können nicht durch Ersatzerklärungen einer Bescheinigung ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten beim Landesamt für die Ausbildung des Gesundheitspersonals ein stempelsteuerpflichtiges Gesuch unter Beilage folgender Unterlagen einreichen: c) Wohnsitzbescheinigung, .
Das Zulassungsgesuch ist auf Stempelpapier abzufassen und innerhalb der jährlich festgelegten Frist beim Landesrat für Gesundheitswesen einzureichen. Dem Gesuch sind folgende Dokumente beizulegen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Als Handwerksbetrieb gilt auch ein als Gesellschaft gegründetes und geführtes Unternehmen, unter der Bedingung, dass die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene, auch manuelle Tätigkeit in den Produktionsprozess einbringt.
Handelt es sich um ein Handwerksunternehmen in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft, muss die Mehrheit der Gesellschafter die Voraussetzungen nach Absatz 2 erfüllen.
Der Schiedsvertrag muss bei sonstiger Nichtigkeit schriftlich abgefasst werden und den Streitgegenstand bestimmen.
Für die Zwecke der Senkung des Prämiensatzes für die Versicherung gegen Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten wird die Einführung vom INAIL geprüfter technologischer oder organisatorischer Lösungen seitens der Unternehmen berücksichtigt.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich an dem Ort, an dem sie den Hauptsitz ihrer Geschäfte und Interessen begründet hat.
In keinem Fall darf die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und für Staatenlose die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer der Aufenthaltsgenehmigung oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsbürgerschaft, vorbehaltlich eines ausdrücklichen Verzichts, auch wenn sie aufgrund ihrer Eheschließung oder aufgrund der Änderung der Staatsbürgerschaft des Ehemannes eine ausländische Staatsbürgerschaft erwirbt.
Hat der ausländische Rechtsstreit eine Vorfrage zum Gegenstand, kann der italienische Richter das Verfahren aussetzen, wenn er der Ansicht ist, dass die ausländische Maßnahme in der italienischen Rechtsordnung Wirkungen entfalten kann.
Das Kind untersteht der elterlichen Gewalt bis zur Erreichung der Volljährigkeit oder bis zu seiner Entlassung aus der elterlichen Gewalt.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der außerhalb der Ehe geborenen Kinder sind anwendbar, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt worden ist.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf der Grundlage des italienischen Textes.
Das Departement für die öffentliche Verwaltung fördert und erarbeitet im Einklang mit den internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten Rechtsnormen und allgemeine Methoden zur Vorbeugung der Korruption.
Die Obligationen entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jeder anderen Handlung oder Tatsache, die in Übereinstimmung mit der Rechtsordnung geeignet ist, sie hervorzubringen.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Trennung oder die Bestätigung der einvernehmlichen Trennung zu verlangen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsverhältnisse zwischen den Ehegatten werden durch das gemeinsame nationale Gesetz geregelt.
Die Legitimation durch gerichtliche Maßnahme hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Der Schutz von Minderjährigen wird in jedem Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das anzuwendende Recht auf dem Gebiet des Schutzes von Minderjährigen geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierte Strukturen eingegliedert ist, finden die Bestimmungen dieses Dekrets auf die Sprache in allen Fällen Anwendung, in denen Handlungen gesetzt werden, die die Tätigkeit der Polizei im Allgemeinen betreffen.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals an die Klassen der Grundschule stellt die Schulführungskraft im Hinblick auf den ganzheitlichen Bildungsansatz sicher, dass die Anzahl der Lehrpersonen im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Beschuldigten zuerkennt, sofern sie nicht Letzterem persönlich vorbehalten sind.
Der Amtsverteidiger ist verpflichtet, Rechtsbeistand zu leisten, und kann nur aus einem gerechtfertigten Grund ausgewechselt werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen und wählt ihn unter den Personen aus, die in entsprechenden Verzeichnissen eingetragen sind oder über besondere Sachkunde in dem betreffenden Fachgebiet verfügen.
Die Landesregierung kann zudem nach Anhörung des Landesbeirates weitere Experten oder Sachverständige heranziehen, sofern sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Schutzamtes für unerlässlich erachtet.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur dann als Zivilpartei einlassen, wenn sie in den für die Erhebung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen vertreten, ermächtigt oder beigestanden sind.
Wenn die Funktion des Versicherungsvermittlers wegen Unvereinbarkeit ausgesetzt ist, muss auch für seinen Vertreter ein ständiger Stellvertreter ernannt werden.
Die Forderungen auf Liquidierung sowie auf die Entschädigung im Sinne des Artikels 2118 werden im Falle einer fruchtlosen Vollstreckung in die beweglichen Sachen subsidiär mit Vorrang vor den nicht bevorrechtigten Forderungen auf den Erlös aus den unbeweglichen Sachen eingestuft.
Das Gericht trifft die erforderlichen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Maßnahme zu gewährleisten und auch um die Verwendung des Reisepasses und anderer für die Ausreise gültiger Identitätsausweise zu verhindern.
Die dem Angeklagten zustehenden Rechte und Garantien erstrecken sich auf eine Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl ist dem Angeklagten bei der Festnahme zuzustellen. Ist dies nicht möglich, ist ihm vorläufig mitzuteilen, welcher Straftat er verdächtigt wird. Die Zustellung des Haftbefehls muss in diesem Fall unverzüglich erfolgen.
Beim Fehlen von ehelichen oder natürlichen Kindern, von Verwandten der aufsteigenden Linie, von Brüdern oder Schwestern fällt dem Ehegatten die gesamte Erbschaft zu.
Das Dekret über die Ernennung des Kurators des ruhenden Nachlasses ist der ernannten Person auf Antrag des Kanzleibeamten innerhalb der im Dekret festgesetzten Frist zuzustellen.
Der Pflichtteilsberechtigte, der im Wege der Repräsentation eintritt, muss sich auch die Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen lassen, die zugunsten seines Verwandten in aufsteigender Linie ohne ausdrückliche Befreiung gemacht wurden.
Im Falle der Erbteilung oder der Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht auf das Unternehmen.
Der Erblasser kann ferner verfügen, dass die Teilung der Erbschaft oder einiger Güter derselben erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren nach seinem Tod stattfinden kann.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiedereröffnung des Verfahrens bei Urteilen des Kassationsgerichtshofes.
Wenn der Antragsteller wegen der im vorstehenden Absatz genannten Straftaten bereits rechtskräftig verurteilt wurde, ist die Zahlung der Geldstrafe im Strafregister einzutragen.
Wenn ein begründeter Anlass zu der Annahme besteht, dass jemand an seinem Körper ein Beweisstück oder mit der Straftat zusammenhängende Sachen verbirgt, wird eine Personsdurchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments darf ohne die Ermächtigung der Kammer, der es angehört, einer Personsdurchsuchung oder einer Hausdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation finden auch auf ein ausländisches verurteilendes Urteil Anwendung, das im Sinne des Artikels 12 anerkannt wurde.
Unmittelbar nachdem die Verhandlung für geschlossen erklärt wurde, entscheidet das Gericht durch Erlass eines Urteils auf Einstellung des Verfahrens oder eines Dekrets auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Berufung zur Erbschaft erfolgt durch Gesetz oder durch Testament.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch in Bezug auf jene Güter vornehmen, die Gegenstand des Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Gründung der Körperschaft setzt voraus, dass in ihrer Satzung die Vertretung des Landes in den Gesellschafts- und Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Das Statut, das die Bestimmungen über die Arbeitsweise der Gesellschaft enthält, gilt, auch wenn es Gegenstand einer getrennten Urkunde ist, als integrierender Bestandteil des Gründungsvertrages und muss diesem beigefügt werden.
Natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als bewegliche Sachen.
Die Ersitzung einer Sachgesamtheit oder von dinglichen Nutzungsrechten an derselben vollzieht sich durch einen ununterbrochenen Besitz von zwanzig Jahren.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, sofern das Eigentum daran nicht anderen zusteht.
Die Zivilfrüchte werden von Tag zu Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb vollzieht sich kraft Gesetzes ohne Notwendigkeit einer Annahme und ohne dass ein Verzicht möglich ist.
Solange die Absonderung der Früchte nicht erfolgt, bilden diese einen integrierenden Bestandteil der Sache.
Die Rechtsstellung des Ausländers wird durch Gesetz in Übereinstimmung mit den Bestimmungen und Verträgen des Völkerrechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Bedingungen, unter denen Personen die Rechtsstellung ("Status") eines österreichischen Staatsbürgers erwerben.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Im Falle einer schweren und dringenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Notwendigkeit kann die Requisition von beweglichen oder unbeweglichen Gütern verfügt werden.
Das Grundeigentum erstreckt sich auf den Raum unter der Erdoberfläche mit allem, was dieser enthält, und der Eigentümer kann jede Art von Grabung oder Bauwerk ausführen, die dem Nachbarn keinen Schaden zufügt.
Das Eigentum an Grund und Boden unterliegt in den von Sondergesetzen vorgesehenen Fällen besonderen Bestimmungen zur Erreichung von Zwecken des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Erbpächter hat die gleichen Rechte, die der Eigentümer an den Früchten des Grundstücks, am Schatz und hinsichtlich der Ausbeutung des Untergrunds gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze hätte.
Bei den Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Ordnung aufgehoben, beibehalten oder begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Grundzins oder einer anderen auf dem Grundstück lastenden Verpflichtung oder mit einer Grundrente belastet, so ist die Last vom Vermächtnisnehmer zu tragen.
Der Landesrat für Wohnbau gewährt dem Institut für Wohnbau einen Beitrag für den Ankauf von Flächen in der geschlossenen Ortschaft, die nach einer Änderung der urbanistischen Zweckbestimmung als Bauland ausgewiesen werden können und für die Verwirklichung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Der für den Wohnbau zuständige Landesrat gewährt den Gemeinden oder Gesellschaften und Körperschaften ohne Gewinnabsicht eine Finanzierung für den Kauf von bebauten Grundstücken und von Baugrund in Mischzonen, in historischen Ortskernen und in Zonen für die städtebauliche Umstrukturierung.
Wer eine auf zugewiesenem Baugrund errichtete Wohnung veräußert, vermietet oder mit dinglichen Genussrechten belastet, muss den Nachweis erbringen, dass er selbst über eine dem Bedarf seiner Familie angemessene Wohnung verfügt.
Erlangt der Eigentümer die Rückgabe der Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber, so ist er verpflichtet, dem früheren Besitzer oder Inhaber den anstelle der Sache erhaltenen Betrag zurückzugeben.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Das Erlöschen des Baurechts durch Ablauf der Frist führt zum Erlöschen der vom Inhaber des Baurechts bestellten dinglichen Rechte.
Die Personen, denen die Flächen in den Gewerbegebieten zugewiesen werden, können mit der Errichtung der Produktionsanlagen durch Abtretung des Baurechts auch Leasinggesellschaften betrauen.
Der Fruchtnießer darf Hinzufügungen vornehmen, die die wirtschaftliche Zweckbestimmung der Sache nicht verändern.
Wenn er nicht mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters handelt, ist er zum Ersatz des den Parteien verursachten Schadens verpflichtet.
Hinsichtlich der Dienstbarkeiten besteht ein zweifaches Klagerecht. Man kann das Recht der Dienstbarkeit gegen den Eigentümer geltend machen, oder der Eigentümer kann sich über die Anmaßung einer Dienstbarkeit beschweren.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen vornehmen, die den Zustand des dienenden Grundstücks weiter erschweren.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, irgendeine Handlung vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel bestimmen etwas anderes.
Wer ein Handelsunternehmen mit Aktiven und Passiven oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, dessen eigene Forderung oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder der Erbschaft durch Vereinigung erlischt.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten werden, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel, durch die Vorschriften über die Gesamtschuldverhältnisse geregelt, soweit sie anwendbar sind.
Eine Gesamtverbindlichkeit entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
Im Innenverhältnis wird die Gesamtschuld unter den verschiedenen Schuldnern oder den verschiedenen Gläubigern aufgeteilt.
Am Zugang zum Kondominium oder an dem am meisten frequentierten Ort der gemeinschaftlichen Nutzung, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die Personalien und das Domizil des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern angeschlagen.
Ist eine getrennte Benutzung nicht möglich, so ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die entsprechenden Ausgaben zur Gänze zu tragen.
Wenn die Ladungsschrift oder die Maßnahme einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Wohnungseigentümer unverzüglich davon Mitteilung zu machen.
Der Eheschließung müssen die Aufgebote vorausgehen, die vom Standesbeamten vorzunehmen sind.
Die Versöhnung der Ehegatten bringt den Verzicht auf die bereits erhobene Klage auf persönliche Trennung mit sich.
Die einverständliche Ehetrennung wird mit der Bestätigung durch das Gericht wirksam, das in der Ratskammer auf Bericht des Präsidenten entscheidet.
Es wird der Besitz dessen vermutet, der die Verfügungsgewalt tatsächlich ausübt, es sei denn, es wird bewiesen, dass er sie anfänglich nur aufgrund einer Innehabung ausgeübt hat.
Unbeschadet der von Dritten aufgrund von Besitz in gutem Glauben erworbenen Rechte kann der Auftraggeber die Herausgabe der beweglichen Sachen verlangen, die der Beauftragte, der im eigenen Namen gehandelt hat, für seine Rechnung erworben hat.
Die Klage auf Wiederherstellung des Besitzes kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der den Besitz im Wege der Einzelrechtsnachfolge in Kenntnis der erfolgten Entziehung erworben hat.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer von der öffentlichen Verwaltung erteilten Konzession bilden können, so ist auch die Klage auf Erhaltung des Besitzes zulässig.
Jede Vereinbarung, die in irgendeiner Weise auf die Bestellung eines Heiratsgutes abzielt, ist nichtig.
Die Güter, hinsichtlich derer keiner der Ehegatten das ausschließliche Eigentum beweisen kann, sind ungeteiltes Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Sofern kein anderes Rechtsverhältnis besteht, hat das Familienmitglied, das seine Arbeitskraft fortlaufend für die Familie oder im Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend den Vermögensverhältnissen der Familie.
Den natürlichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Ausbildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente in Höhe des Ertrags des Erbteils zu, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Bürger, dem die lebensnotwendigen Mittel fehlen, hat ein Recht auf Unterhalt und Fürsorge.
Das Rechtsgestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage unmittelbar durch die gerichtliche Entscheidung geändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung beliebiger Sachen einer Gattung verpflichtet, müssen zu diesem Zweck einmal individuell bestimmte Sachen ausgewählt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Zur Feststellung des Datums der Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Simulierte Geschäfte werden meistens abgeschlossen, um die Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Freisprechung kann nur hinsichtlich der Tat, die Gegenstand der Anklage ist, ausgesprochen werden, nicht aber hinsichtlich ihrer rechtlichen Einstufung.
Bei Nichteinhaltung der Pflichten und ungerechtfertigten Abwesenheiten schlagen der Primar und der Direktor der Apotheke dem Sanitätsdirektor einen schriftlichen Verweis vor.
Das Vormundschaftsgericht ernennt die Person zum Vormund, die von dem Elternteil, der zuletzt die elterliche Verantwortung ausgeübt hat, als solcher bestimmt wurde. Die Bestimmung kann durch Testament, durch öffentliche Urkunde oder durch beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft des während der Ehe empfangenen Kindes ist nur in den folgenden Fällen zulässig.
Liegt eine Kindesunterschiebung oder eine Vertauschung eines Neugeborenen vor, kann der Minderjährige, auch wenn die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Personenstand entspricht, einen anderen Personenstand beanspruchen.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft seitens der Mutter muss innerhalb der Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zur Zeit der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, erhoben werden.
Einfriedungen und Bepflanzungen müssen in Übereinstimmung mit den Vorschriften der Bauleitpläne und der Verkehrspläne ausgeführt werden und dürfen in keinem Fall das für die Gewährleistung der Verkehrssicherheit erforderliche Sichtfeld einschränken; die diesbezügliche Beurteilung obliegt dem Straßeneigentümer.
Ein Abkömmling, der durch Repräsentation zur Erbfolge berufen ist, muss das ausgleichen, was dem Vorfahren geschenkt wurde, auch wenn er auf dessen Erbschaft verzichtet hat.
Ein Abkömmling, der kraft Repräsentation zur Erbfolge berufen ist, muss das anrechnen, was dem Verwandten in aufsteigender Linie geschenkt wurde, auch wenn er auf dessen Erbschaft verzichtet hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 ZGB bezeichneten Personen kann von einer Person erteilt werden, die mit einer durch öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privaturkunde erteilten Spezialvollmacht versehen ist.
Die Entlassung aus der elterlichen Verantwortung verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen vorzunehmen, die nicht über die ordentliche Verwaltung hinausgehen.
Wenn nach Ablauf von drei Jahren seit der gesetzlichen Trennung der Antrag auf Auflösung oder Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe nicht innerhalb der darauffolgenden sechs Monate eingereicht wird, wird der Wohnbaubeitrag widerrufen.
Das Pfandrecht sichert die Forderung in ihrer jeweiligen Höhe, insbesondere auch für die Zinsen und die Vertragsstrafen.
Ist das Fahrnispfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches entstanden, so werden die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorzugsrechts durch die früheren Gesetze bestimmt.
Der Dienst hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung der Lieferantenkartei und die Erfassung der sonstigen Verbindlichkeiten.
Wer gegenüber derselben Person mehrere Schulden gleicher Art hat, kann bei der Zahlung erklären, welche Schuld er tilgen will.
Das Vormundschaftsgericht schreitet zur Ernennung des Vormunds und des Vormundstellvertreters, sobald es Kenntnis von der Tatsache erlangt hat, die die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat.
Vorbehaltlich einer abweichenden Vereinbarung der Parteien ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darleiher die Zinsen zu entrichten.
Kommt der Darlehensnehmer der Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nach, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrages verlangen.
Die Wirkung des Gläubigerverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme des geschuldeten Gegenstandes zwangsweise erwirken kann. Die Annahme ist ein Recht, keine (eigentliche) Verpflichtung.
Falls das reale Anbot und die Hinterlegung gültig sind, gehen die dafür erforderlichen Spesen zu Lasten des Gläubigers.
Wenn der Gläubiger die Annahme des Realangebots ablehnt oder nicht erscheint, um die ihm durch Aufforderung angebotenen Sachen in Empfang zu nehmen, kann der Schuldner zur Hinterlegung schreiten.
Wird die Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung nicht erfüllt, kann der Gläubiger die Vollstreckung auf Kosten des Schuldners unter Einhaltung der in der Zivilprozessordnung festgelegten Formen erwirken.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert, der sich aus der letzten genehmigten Bilanz ergibt, auf Gefahr und für Rechnung desselben verkaufen.
Der entgangene Gewinn ist vom Gericht nach gerechter Abwägung der Umstände des Einzelfalls zu bewerten.
Wenn ein schuldhaftes Verhalten des Gläubigers zur Verursachung des Schadens beigetragen hat, wird der Schadenersatz nach Maßgabe der Schwere des Verschuldens und des Ausmaßes der daraus entstandenen Folgen gemindert.
Jede vorsätzliche Handlung oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, den Schaden zu ersetzen.
Der Transparenzgrundsatz begnügt sich nicht mit der formalen Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass der Inhalt und die Tragweite der vorformulierten Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Die Neuerung ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht bestand.
Die Aufrechnung findet nur zwischen zwei Schulden statt, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Art zum Gegenstand haben und die gleichermaßen gewiss und fällig sind.
Das Konkursverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Gemeinschuldners teilzunehmen.
Verstreicht die festgesetzte Frist fruchtlos, verfügt die zuständige Behörde von Amts wegen den Abbruch oder die Sicherung und stellt die Kosten dem Eigentümer in Rechnung.
Bei Verträgen mit gegenseitigen Leistungen kann der Teil, der wegen nachträglicher Unmöglichkeit der geschuldeten Leistung befreit wird, die Gegenleistung nicht fordern und muss die bereits empfangene nach den Bestimmungen über die Rückforderung der ungeschuldeten Leistung zurückerstatten.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen anfänglicher Unmöglichkeit – das heißt jener, die bereits vor der Entstehung des Schuldverhältnisses, somit in der Regel vor Vertragsabschluss, besteht – und nachträglicher Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Geschäftsführer kann im Namen des Geschäftsherrn für Verbindlichkeiten aus Rechtshandlungen, die in Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommen wurden, vor Gericht stehen.
Im Falle einer unteilbaren Leistung kommt die teilweise Unmöglichkeit jedoch der gänzlichen Unmöglichkeit gleich, das heißt, dass der Schuldner zur Gänze befreit ist.
Die Annullierung von Verträgen kann nur ausgesprochen werden, wenn sich aus dem Nachteil, der dem Handlungsunfähigen entstanden ist oder noch entstehen kann, oder aus der Natur des Vertrages oder anderweitig die Bösgläubigkeit der anderen Vertragspartei ergibt.
Der Miterbe, der beabsichtigt, seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Fremden zu veräußern, hat das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises den anderen Miterben zuzustellen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Das Gesetz zur Reform des Familienrechts (1998) regelt die einzelnen Regelungsbereiche (Abstammung, elterliche Verantwortung, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder, ohne zwischen ehelichen Kindern und nichtehelichen Kindern zu unterscheiden.
Der Zessionar der Rechte des Gesellschafters ist mit dem Zedenten als Gesamtschuldner zur Zahlung der von Letzterem geschuldeten und nicht eingezahlten Beiträge verpflichtet.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Angenommenen.
Die persönliche Sicherheit muss 1. in schriftlicher Form vorliegen, 2. seitens des Garanten unwiderruflich, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam und 4. gegenüber dem Garanten rechtlich durchsetzbar sein.
Der Delegierte kann dem Delegatar die Einreden entgegenhalten, die sich aus seinen Rechtsverhältnissen zu diesem ergeben.
Dieselben Bestimmungen sind zu beachten, wenn der Gläubiger der zu seinen Gunsten durch Vertrag mit dem Schuldner vereinbarten Schuldübernahme beigetreten ist und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei der Gattungsobligation nur eine Leistung geschuldet ist, wenn auch der Gattung nach bestimmt, gibt es bei der Alternativobligation mehrere Leistungen in obligatione, von denen jedoch nach Wahl nur eine in solutione ist.
Ein Zahlungsversprechen oder ein Schuldanerkenntnis entbindet denjenigen, zu dessen Gunsten es abgegeben wurde, von der Last, das zugrunde liegende Rechtsverhältnis zu beweisen.
Der Rechtsgrund ist unerlaubt, wenn er zwingenden Bestimmungen, den Grundwerten der Rechtsordnung oder den guten Sitten zuwiderläuft.
Das mit den auf Termin verkauften Wertpapieren verbundene Bezugsrecht steht dem Erwerber zu.
Wenn die Aktien ein Optionsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Schenkungen von geringem Wert an den Ehegatten unterliegen nicht der Ausgleichung.
Die Fälschungsklage kann sowohl als Hauptklage als auch als Zwischenklage in jeder Lage und Instanz des Verfahrens erhoben werden, sofern die Echtheit der Urkunde nicht mit rechtskräftigem Urteil festgestellt worden ist.
In der ausschließlichen Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit bleiben die Fälschungsklage und die Fragen betreffend den Personenstand und die Rechts- und Handlungsfähigkeit der natürlichen Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Darüber hinaus kommt es oft auch zu einer stillschweigenden Annahme, wenn der Erbe nach außen hin als Erbe auftritt, ohne erkennbar zu machen, dass er sich noch nicht zwischen Annahme und Verzicht entschieden hat.
Eine Verfügung unter Universaltitel ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wird, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Bedachten begünstigt wird.
Im Falle der gesetzlichen Erbfolge wächst der Anteil des Verzichtenden denjenigen zu, die mit dem Verzichtenden zusammen berufen worden wären.
Der Vertrag ist unerlaubt, wenn die Parteien sich ausschließlich aus einem beiden gemeinsamen unerlaubten Beweggrund zu seinem Abschluss entschlossen haben.
Während der Schwebezeit der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts Rechtshandlungen zu Sicherungszwecken vornehmen.
Die Personen, zu deren Gunsten das Gesetz eine Erbquote oder andere Erbfolgerechte vorbehält, sind der Ehegatte, die ehelichen Kinder.
Die Beteiligung an einer gewerblichen Tätigkeit in Form einer stillen Gesellschaft stellt ein rein obligatorisches Verhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Inhaber der gewerblichen Tätigkeit dar.
Das notarielle Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Wenn der Beschwerte oder der Dritte die Wahl nicht treffen kann oder will, wird diese vom Präsidenten des Landesgerichts, in dessen Sprengel die Erbschaft eröffnet worden ist, mit Dekret nach Einholung zweckdienlicher Auskünfte getroffen.
Die auflösende Bedingung macht das Rechtsgeschäft sofort wirksam.
Wenn die Eltern den Töchtern eine Mitgift vermachen, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Vorausvermächtnis erklärt wird, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Die Ersatzerbeneinsetzung kann auch gegenseitig unter den eingesetzten Miterben bestehen. Wenn sie in ungleichen Quoten eingesetzt wurden, wird vermutet, dass das Verhältnis zwischen den in der ersten Erbeneinsetzung bestimmten Quoten auch in der Ersatzerbeneinsetzung wiederholt wird.
Der Eingesetzte hat den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der Nacherbeneinsetzung sind.
Bevor der Testamentsvollstrecker zur Teilung schreitet, hat er die Erben anzuhören.
Wird der Betrieb durch Rechtsgeschäft von Todes wegen übertragen, so kann er bis zur endgültigen Regelung der Erbfolge aufgrund der bereits bestehenden Genehmigung von erbberechtigten Personen, vom Kurator des ruhenden Nachlasses oder vom Testamentsvollstrecker weitergeführt werden.
Der Erbe hat die Güter dem bestellten Kurator zu übergeben. Nach erfolgter Übergabe ist er von jeder Haftung für die Erbschaftsschulden befreit.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, Erbschaftsschulden und Vermächtnisse über den Wert der ihm zugefallenen Güter hinaus zu erfüllen.
Wenn im Falle einer Solidarverbindlichkeit ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als die zu seinen Lasten gehende Quote im Innenverhältnis bezahlt hat, steht ihm das Rückgriffsrecht gegenüber den Mitschuldnern zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie einer aufschiebenden Bedingung unterworfen ist, die sie vom bloßen Willen des Veräußerers oder von jenem des Schuldners abhängig macht.
Wenn die Erbmasse erschöpft ist, haben die unbefriedigten Gläubiger ein Rückgriffsrecht gegen die Vermächtnisnehmer im Ausmaß des Wertes des Vermächtnisses.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Beweis eines Schadens geschuldet.
Besteht ein Missverhältnis zwischen der Leistung der einen und jener der anderen Partei, kann die verletzte Partei die Rückgängigmachung des Vertrages verlangen.
Der Aufsichtsrat muss bei Unterlassung durch die Verwalter die Gesellschafterversammlung einberufen.
Die Überprüfung einer von der Partei bereits genehmigten Rechnung kann, auch in einem selbständigen Verfahren, nur im Falle eines materiellen Fehlers, einer Auslassung, einer Fälschung oder einer doppelten Verrechnung von Posten beantragt werden.
Die Verabredung des Rückfalls bringt mit sich, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter aufgelöst wird und dass diese frei von jeder Last oder Hypothek an den Schenker zurückfallen.
Das Dienstverhältnis auf unbestimmte oder bestimmte Zeit wird mit der Unterzeichnung des Einzelvertrages begründet, die bei Dienstantritt erfolgt.
Ein unter Verletzung der Bestimmungen über die Regelung von Arbeitsangebot und Arbeitsnachfrage abgeschlossener Arbeitsvertrag kann unbeschadet der Anwendung von Strafmaßnahmen für nichtig erklärt werden.
Die Arbeitnehmer sind in Führungskräfte, höhere Angestellte, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Der Vertrag zugunsten Dritter ist an seiner Rechtsfolge zu erkennen: Er verpflichtet den vertraglichen Schuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten in der Weise, dass dieser die Leistung selbst fordern kann (BGB § 328 I).
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes bestimmt, erlischt ein multilateraler Vertrag nicht allein deshalb, weil die Zahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Zahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht für nichtig erklärt werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschung verheimlicht hat.
Das für den Auftraggeber vorteilhafteste Angebot wird während der Eröffnungssitzung geprüft und, sofern keine Rechenfehler festgestellt werden, wird der Bauauftrag zugeschlagen.
Der Rechenfehler führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern nur zu dessen Berichtigung, es sei denn, er erweist sich als Irrtum über den Gegenstand und war für die Willenseinigung ausschlaggebend.
Wenn in Verträgen mit gegenseitigen Leistungen eine der Vertragsparteien ihre Verpflichtungen nicht erfüllt, kann die andere nach ihrer Wahl die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrags verlangen, wobei der Schadenersatz in jedem Fall unberührt bleibt.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglichen übermäßigen Belastung finden auch auf Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die übermäßige Belastung ergibt, nachträglich eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Bräuche, die vorsehen, dass die Gewähr für die gute Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung geleistet werden muss.
Der Erbschaftskauf ist andernfalls nichtig und muss schriftlich erfolgen.
Die Rechtshängigkeit vor dem ausländischen Richter wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren behandelt wird.
Die Entlohnung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Für den Urlaub auf dem Bauernhof können Räumlichkeiten verwendet werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers – oder in Gebäuden auf seinem Grund – befinden und die für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht erforderlich sind.
Der mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien versehene Errichtungsakt muss von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt hinterlegt werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft festgelegt ist.
In das Handelsregister sind die Unternehmen einzutragen, die 4) eine Banktätigkeit oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Binnen dreißig Tagen nach Beginn des Unternehmens hat der Unternehmer, der ein Handelsgewerbe ausübt, die Eintragung beim Amt des Firmenregisters zu beantragen, in dessen Sprengel er den Sitz errichtet.
Die Stempelung und Vidimierung der Journal- und Inventarbücher sowie der ausschließlich durch Steuervorschriften vorgeschriebenen Register (MwSt.-Register) sind nicht mehr verpflichtend.
Wenn der Werkhersteller das Werk nicht gemäß den vertraglich festgelegten Bedingungen und nicht fachgerecht ausführt, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Werkhersteller diese Bedingungen erfüllen muss.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstandes im Widerspruch zu der vom Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilten Anweisung oder zu der vom Gläubiger übernommenen Verpflichtung steht, mit dem Gegenstand in einer bestimmten Weise zu verfahren.
Eine Person verliert den Arbeitslosenstatus, sobald sie eine unselbstständige Arbeit oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Auf den Vertrag über Hausarbeit sind die durch die Artikel 2118 und 2119 des Bürgerlichen Gesetzbuches festgelegten Bestimmungen über den freiwilligen Rücktritt und den Rücktritt aus wichtigem Grund anwendbar.
Wer Hausangestelltenarbeit leistet, ist verpflichtet, alles, was das Familienleben betrifft, mit angemessener Vertraulichkeit zu behandeln.
Der Vertrag über die einfache Gesellschaft unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, vorbehaltlich derjenigen, die durch die Natur der eingebrachten Güter vorgeschrieben sind.
Die Gründungsurkunde muss angeben: die Firma, den Sitz der Gesellschaft und die allfälligen Zweigniederlassungen.
Fehlt eine abweichende Vertragsbestimmung, so steht die Vertretungsmacht jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtshandlungen, die in den Gesellschaftszweck fallen.
Der Pachtzins kann auch in einer Quote oder in einer bestimmten oder variablen Menge der Früchte des Pachtgutes bestehen.
Handelt es sich um ein in einzelnen Teilwerken auszuführendes Werk, so kann jede der Vertragsparteien verlangen, dass die Abnahme in Bezug auf die einzelnen Teilwerke vorgenommen wird.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, muss der Absender sie dem Frachtführer bei der Übergabe der zu befördernden Sachen aushändigen.
Ein befristeter Agenturvertrag, der nach Ablauf des Vertrages von den Parteien weiter ausgeführt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Ist keine bestimmte Vertragsdauer vereinbart, kann der Maklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung abgeschlossen wurde.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch sie einem anderen in Verwahrung geben.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch sie anderen in Verwahrung geben.
In der Kommanditgesellschaft auf Aktien haften die Komplementäre solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten und die Kommanditisten haften beschränkt auf die gezeichnete Kapitalquote.
Eine Kommanditgesellschaft auf Aktien stellt eine Sonderform der Aktiengesellschaft dar und vereint Aspekte einer AG mit jenen einer Kommanditgesellschaft.
Die allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Hinterlegers einen Lagerschein für die hinterlegten Waren ausstellen.
Das Indossament überträgt alle sich aus dem Wertpapier ergebenden Rechte.
Wenn sich alle Tatbestandselemente des Vertrages aus einer Urkunde ergeben, die die Klausel „an Order“ oder eine andere gleichwertige Klausel enthält, bewirkt das Indossament der Urkunde den Eintritt des Indossatars in die Stellung des Indossanten.
Der Inhaber des bloßen Lagerempfangsscheins kann die eingelagerten Sachen auch vor Fälligkeit der Forderung, für die sie verpfändet worden sind, zurücknehmen, indem er beim allgemeinen Lagerhaus den dem Pfandgläubiger bei Fälligkeit geschuldeten Betrag hinterlegt.
Das Giro muss auf den Titel geschrieben und vom Giranten unterzeichnet werden.
Der Entlehner muss die Sache mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters verwahren und erhalten.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften außerdem persönlich (2740) und gesamtschuldnerisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), und, vorbehaltlich einer gegenteiligen Vereinbarung, die anderen Gesellschafter (204 DurchfBest. ZGB).
Im Falle der Insolvenz der Gesellschaft haftet diese Person unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, die in dem Zeitraum entstanden sind, in dem sich ergibt, dass die Aktien einer einzigen Person gehörten.
Die Bankverträge müssen auf der Grundlage der allgemeinen Vertragsbedingungen, der Vertragsmuster, des Schriftverkehrs zwischen der Bank und dem Kunden, der Zeichnungsformulare sowie der Handelsbräuche im Bankensektor ausgelegt und ergänzt werden.
Die Abwickler können die für die Abwicklung notwendigen Rechtshandlungen vornehmen und können, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, die Gesellschaftsgüter en bloc veräußern sowie Vergleiche und Schiedsverträge abschließen.
Stellt die Bank ein Sparbuch aus, so müssen die Einzahlungen und Behebungen in das Sparbuch eingetragen werden.
Mangels einer Aufforderung seitens des Käufers muss der Verkäufer den Verkauf der Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut veranlassen.
Im Falle eines Bankvorschusses gegen Verpfändung von Wertpapieren oder Waren kann die Bank nicht über die als Pfand erhaltenen Sachen verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen einzeln angeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. Bei den Personengesellschaften (OHG oder Kommanditgesellschaft – KG) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien versehene Gründungsvertrag muss von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Amt des Handelsregisters hinterlegt werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft festgelegt wird.
Für die bestehenden Schuldverhältnisse muss die solidarische Haftung übernommen werden.
Ist in der Vereinbarung eine längere Dauer angegeben oder wurde die Dauer nicht festgesetzt, so ist das Konkurrenzverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung wirksam.
Die nicht verkauften Aktien sind mit der entsprechenden Kapitalherabsetzung zu annullieren.
Die Konkurseröffnung ist nicht zulässig, wenn der Gesamtbetrag der fälligen und nicht bezahlten Schulden, die sich aus den Akten des Verfahrens zur Konkurseröffnung ergeben, weniger als fünfundzwanzigtausend Euro beträgt.
Vorbehaltlich einer abweichenden Bestimmung des Gesellschaftsvertrages sind für die Bestellung der Verwalter und für deren Abberufung die Zustimmung der Komplementäre und die Billigung durch so viele Kommanditisten erforderlich, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann das Gericht den Strafantragsteller dazu verurteilen, dem Angeklagten und dem Zivilhaftenden, die dies beantragt haben, den Schaden zu ersetzen.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn nach Abschluss des Vertrages das Risiko wegfällt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Zahlung der Prämien, bis ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt worden ist oder ihm anderweitig bekannt geworden ist.
Der Versicherer haftet für den Zufallsschaden und der Versicherte für den versprochenen Preis.
Die Verschmelzung und die Unternehmenskonzentration mehrerer Versicherungsunternehmen stellen keinen Auflösungsgrund für den Versicherungsvertrag dar.
Ist ein Versicherungsagent zum Abschluss von Versicherungsverträgen ermächtigt, so ist er auch befugt, die Änderung oder Verlängerung dieser Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung wird normalerweise in einer einzigen Versicherungspolizze dokumentiert; sie muss klar erkennbar sein, andernfalls wird der unterzeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer behandelt.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Geschäfte, durch welche die Gesellschaft von Gründern, Gesellschaftern und Verwaltern Güter und Forderungen erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Der Gründungsakt und die Satzung müssen im Amtsblatt für die Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur in den Grenzen der ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die sich aus der letzten ordnungsgemäß genehmigten Bilanz ergeben.
Die im vorhergehenden Artikel enthaltenen Einschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien aufgrund einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Verschmelzung erfolgt.
Solange sich die Aktien im Eigentum der Gesellschaft befinden, stehen das Recht auf den Gewinn und das Optionsrecht den anderen Aktionären verhältnismäßig zu.
Die anderen Gläubiger können das Urteil gegen den Schuldner geltend machen, unbeschadet jedoch der persönlichen Einwendungen, die dieser einem jeden von ihnen entgegenhalten kann.
Für die Anwendung der Nummern 1 und 2 des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte mitgerechnet, die Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen. Stimmrechte, die Dritten zustehen, werden nicht mitgerechnet.
Eine Abschrift des Jahresabschlusses sowie vollständige Abschriften des letzten Jahresabschlusses der abhängigen Gesellschaften und eine zusammenfassende Übersicht der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Gesellschaften müssen bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses hinterlegt werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Gesellschafter, deren Aktien börsennotiert sind, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, wenn die bei der zweiten Einberufung anwesenden Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Teil des Kapitals vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, den Schaden zu ersetzen.
Wer mit einem Fahrzeug verkehrt, für das keine Zulassungsbescheinigung ausgestellt wurde, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsstrafe von 422 Euro bis 1.695 Euro. Dieselbe Strafe findet auf den Eigentümer des Fahrzeugs, den Fruchtnießer, den Käufer mit Eigentumsvorbehalt oder den Leasingnehmer Anwendung.
Das Recht auf Übernahme des geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt nicht durch Verjährung oder Verfall, vorbehaltlich der Verjährung des Rechts auf Annahme der Erbschaft.
Das Recht auf Annahme der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Die Frist läuft ab dem Tag der Eröffnung der Erbfolge und im Fall einer bedingten Erbeinsetzung ab dem Tag des Eintritts der Bedingung.
Neben den nach Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchungsunterlagen muss die Gesellschaft führen: ein Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse des Aufsichtsrats.
Die im Landesregister eingetragenen Erzeugervereinigungen und -organisationen müssen die vom Zivilgesetzbuch vorgesehenen Buchhaltungsunterlagen sowie das Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse der Vollversammlung führen.
Der Konkursverwalter verwaltet das Konkursvermögen und nimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des beauftragten Richters und des Gläubigerausschusses vor.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Die zur Erbschaft berufene Person kann diese unter drei Voraussetzungen erwerben: Sie muss im Zeitpunkt der Eröffnung der Erbfolge am Leben, erbfähig und erbwürdig sein.
Unabhängig von der Höhe des Fonds für die gesetzliche Rücklage muss diesem mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns zugewiesen werden.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Verwaltern Informationen über den Geschäftsverlauf der Gesellschaft zu erhalten und in die Gesellschaftsbücher Einsicht zu nehmen.
Die Übertragung der Gesellschaftsanteile erlangt gegenüber der Gesellschaft im Zeitpunkt der Eintragung in das Gesellschafterbuch Wirksamkeit.
Ordentliche Mitglieder sind alle Personen, die im Sinne des Artikels 6 aufgenommen und im Mitgliederverzeichnis eingetragen sind.
Zusätzlich zu den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchungsunterlagen muss die Gesellschaft führen: ein Buch über die Schuldverschreibungen, in dem der Betrag der ausgegebenen und jener der getilgten Schuldverschreibungen anzumerken ist.
Die Umdeutung ersetzt rückwirkend einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Verwalter haben den Jahresabschluss aufzustellen, der sich aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und der Anlage zusammensetzt.
Der Handelsvertreter hat das Recht, die Aushändigung eines Auszugs aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Rollen für die Vollstreckungstitel, deren Erträge dem Staat zustehen, werden vom Präfekten erstellt, der für den Ort der begangenen Übertretung zuständig ist. Stehen die Erträge einer anderen Körperschaft zu, werden die Rollen von der Verwaltung erstellt, der das Feststellungsorgan angehört.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten der materiellen Anlagen und des immateriellen Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Der Elternteil, der eine neue Ehe schließt, behält den gesetzlichen Fruchtgenuss, hat aber die Pflicht, zugunsten des Kindes das zurückzulegen, was die Kosten für seinen Unterhalt, seine Ausbildung und seine Erziehung übersteigt.
Die Herstellungskosten umfassen alle dem Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Funktionen getragenen Kosten fallen der Erbschaft zur Last.
Die Zuwächse, die Erzeugnisse, die Gewinne und die Ausgaben werden zwischen den Parteien in dem durch die Satzungsbestimmungen, die Vereinbarung oder die Gebräuche festgelegten Verhältnis aufgeteilt.
Der Wiederverkäufer kann auf den von ihm vertriebenen Produkten eine eigene Marke anbringen, darf jedoch die vom Hersteller stammende Marke nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten der Sachanlagen und der immateriellen Anlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abzuschreiben.
Die Bilanz ist nach folgender Gliederung aufzustellen: AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesonderter Angabe der im folgenden Geschäftsjahr fälligen Beträge für jeden Forderungsposten.
Der Steuerbonus – ex Renzi-Bonus – steht nur zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge höher ist als die zu zahlende Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Dem/Der Präsidenten/Präsidentin der Agentur gebührt eine im Ernennungsdekret festgelegte monatliche Vergütung, die ohne Mehrwertsteuer und Abgaben 40 Prozent der von Artikel 2 Absatz 1 des Regionalgesetzes vom 21. September 2012, Nr. 6, für einen Landtagsabgeordneten/eine Landtagsabgeordnete vorgesehenen Amtsentschädigung nicht übersteigt.
Die Forderungen des Staates, die sich aus der Anwendung der Mehrwertsteuer ergeben, genießen im Fall der Solidarhaftung des Erwerbers ein Vorzugsrecht an den Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen verhältnismäßigen Anteil des Reingewinns und des sich aus der Liquidation ergebenden Nettovermögens, unbeschadet der zugunsten der besonderen Kategorien von Aktien festgelegten Rechte.
Die Finanzanlagen, die aus Beteiligungen an kontrollierten oder verbundenen Unternehmen bestehen, können mit einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Eigenkapital entspricht, der sich aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen ergibt,
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem der Aktivstand und der Passivstand des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Fällt ein Bestandteil der Aktiva oder der Passiva unter mehrere Posten dieser Gliederung, ist die Mitzugehörigkeit zu den Posten im Anhang zu vermerken.
Wird die Beteiligung zum ersten Mal nach der Equity-Methode ausgewiesen, können die Anschaffungskosten in den Aktiven ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem die Aktiva und Passiva des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Fällt ein Element der Aktiva oder der Passiva unter mehrere Posten dieser Struktur, ist in der Anlage die Zugehörigkeit zu anderen Posten als dem Hauptposten anzumerken.
Am Ende der Bilanz sind alle direkt oder indirekt geleisteten Sicherheiten anzugeben, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Avalen, anderen persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Erlöse, die Ausgaben und Aufwendungen sind abzüglich der Rückgaben, der Skonti, der Preisnachlässe und der Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern auszuweisen.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der Betriebsstrukturen die Steigerung der Produktion und die Senkung der Produktionskosten zu fördern, ist das Landeskomitee ermächtigt, Beiträge für die Durchführung von Initiativen zur Erreichung der folgenden Ziele zu gewähren.
Das Vorzugsrecht hinsichtlich der Erbschaftssteuer wirkt sich nicht zum Nachteil der Gläubiger aus, die das Recht auf Absonderung der Güter des Verstorbenen von jenen des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren muss der sich aus der Anwendung der Equity-Methode im Vergleich zu dem im Jahresabschluss des vorhergehenden Geschäftsjahres angegebenen Wert ergebende Mehrwert in eine nicht ausschüttbare Rücklage eingestellt werden.
Die Zahlung muss in einer Geldsorte mit innerem Wert geleistet werden, wenn dies im Begründungsakt der Schuld festgelegt ist, unter der Bedingung, dass es sich zum Zeitpunkt der Eingehung der Verbindlichkeit um eine Geldsorte handelte, die inländisches gesetzliches Zahlungsmittel war.
Geldschuld in einem gesetzlichen Zahlungsmittel, das im Staatsgebiet keinen Wert hat.
Ist das Nackteigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese bei Erlöschen des Fruchtgenusses auf das volle Eigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Sacheinlage oder in Form von Forderungen, so finden die Bestimmungen der Artikel 2342 Absatz 2 und 3 sowie 2343 Anwendung.
Solange die für die Umwandlung festgesetzten Fristen nicht abgelaufen sind, darf die Gesellschaft weder die Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Bestimmungen der Statuten über die Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erlangt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses in das Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor der Umwandlung hatte.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der einverleibten Gesellschaften zuteilen, die den einverleibten Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Die Gerichtsbehörde sorgt für den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte auf Antrag der Partei und, sofern das Gesetz es vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Das der Forderung zuerkannte Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die ordentlichen Kosten für die Intervention im Zwangsvollstreckungsverfahren.
Wird der Beamte aus dem Jahresurlaub zurückgerufen, müssen ihm die daraus entstehenden unvermeidlichen zusätzlichen Kosten erstattet werden.
Voraussetzung für die Einführung der gleitenden Arbeitszeit ist die EDV-gestützte Erfassung der Dienstzeit.
Zur normalen Stundenentlohnung kommt ein in den Kollektivverträgen festgelegter Zuschlag für Feiertagsarbeit hinzu.
Die haushaltsmäßige Verrechnung der Geschäftsstellen des Arbeitsmarktservice betreffend die Besoldung der Beamten und der sonstigen Bediensteten des Arbeitsmarktservice wird von der Bundesrechenzentrum GmbH besorgt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch gänzliche oder teilweise Gewinnbeteiligung oder Beteiligung an den Erzeugnissen, durch Provision oder durch Naturalleistungen entlohnt werden.
Die Versammlung der Zeichner beschließt über den von den Gründern zu ihren eigenen Gunsten gemachten Vorbehalt der Gewinnbeteiligung.
Dem Gesuch sind alle Unterlagen beizulegen, die zur Klärung der besonderen Umstände, der Art, der Ursache und des Ausmaßes der Notlage zweckdienlich sind (Lohnstreifen, Rentenbescheinigung oder Rentenabschnitt, Arbeitslosenkarte, ärztliche Zeugnisse, Ersparnisse usw.).
Gleichzeitig mit der Zahlung der Entlohnung wird dem Arbeitnehmer ein Lohnstreifen oder eine gleichwertige Aufstellung ausgehändigt.
Für die Steuerpflichtigen, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Beträge direkt vom Lohnstreifen oder von der Rente einbehalten.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste wird ab dem Tag wirksam, an dem der Bürger im Sinne der geltenden Gesetze in das Melderegister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Den in Südtirol ansässigen Psychologen, die ein Praktikum in einer soziosanitären Einrichtung Südtirols oder in einer mit dem Landesgesundheitsdienst konventionierten Gesundheitseinrichtung absolvieren, um die Staatsprüfung ablegen zu können, werden monatliche Stipendien gewährt.
Die betreffende Einrichtung muss dem Gesuch einen detaillierten Kostenvoranschlag und den entsprechenden Finanzierungsplan, eine Kopie des eigenen Haushaltsvoranschlages für das Jahr, auf das sich das Gesuch bezieht, sowie die Abschlussrechnung des Vorjahres beilegen.
Zu diesem Zweck müssen die Erzeugerorganisationen und deren Vereinigungen innerhalb von 30 Tagen nach der entsprechenden Genehmigung die Abschlussrechnung und die Beschlüsse gemäß Artikel 2 Absatz 2 Nummer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674, vorlegen.
Bei der Anordnung einer Sequestration ernennt das Gericht einen Verwahrer und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der sequestrierten Güter sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen fest, die geeignet sind, die sicherstmögliche Verwahrung zu gewährleisten und die Offenbarung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Unternehmer kann die Ausführung des Werkes oder des Dienstes einem Subunternehmer nur übertragen, wenn er vom Auftraggeber dazu ermächtigt worden ist.
Der klagende Unternehmer hat die von ihm realisierten Werke nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber die Verbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn sich eine Person (= Unternehmer, Werkunternehmer) verpflichtet, gegen Entgelt (= Werklohn, Honorar) ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) für eine andere Person (= Besteller, Auftraggeber) zu realisieren.
Wenn der Alleinverwalter oder alle Verwalter aus dem Amt scheiden, muss die Gesellschafterversammlung zur Ersetzung der Ausgeschiedenen unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen werden, der in der Zwischenzeit die Handlungen der ordentlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Inhabilitierung führt zum Verlust der Handlungsfähigkeit in Bezug auf Verfügungsgeschäfte, während die Geschäfte der ordentlichen Verwaltung vom Inhabilitierten weiterhin rechtsgültig selbstständig abgeschlossen werden können.
Die Mitgliederversammlung der Vereine ist von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Der Sozialassistent beaufsichtigt die Anvertrauung der Minderjährigen und hält den Kontakt mit der Pflegefamilie und mit der Familie des Minderjährigen.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (extrema ratio) verfügt werden und nur dann, wenn auch die Unterstützung und Hilfe der Sozialdienste zu keiner Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Vertrag über die einfache Gesellschaft unterliegt keinen besonderen Formen, vorbehaltlich jener, die aufgrund der Natur der eingebrachten Güter vorgeschrieben sind.
Die Lehrabschlussprüfung oder die Facharbeiterprüfung – im Folgenden steht der Begriff Lehrabschlussprüfung auch für die Facharbeiterprüfung – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Lehre sein können.
Gegen die Entscheidungen über die hierarchischen Rekurse wird der gerichtliche Rechtsschutz vor den Verwaltungsgerichten durch die Verwaltungsprozessordnung geregelt.
Die Leistungsvereinbarung ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Sie ist zwischen den einzelnen Universitäten und dem Bund im Rahmen der Gesetze für einen Zeitraum von drei Jahren abzuschließen.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jeder das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsdokumenten.
Der Sachverständige nimmt an jenen Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wurde, und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtssprengels und, je nach Anordnung des Richters, allein oder in dessen Anwesenheit durch.
Steht die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinschaftlich zu, ist für die Vornahme von Handlungen der Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der dem Gesellschafter, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, zustehende Anteil wird, wenn er im Vertrag nicht bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Die Gründer können sich, unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung, eine Beteiligung an dem sich aus der Bilanz ergebenden Reingewinn in einem Gesamtausmaß von höchstens einem Zehntel und für eine Höchstdauer von fünf Jahren im Gründungsvertrag vorbehalten.
Wer in eine bereits gegründete Gesellschaft eintritt, haftet mit den anderen Gesellschaftern für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstanden sind.
Auf Antrag jedes Interessierten kann die Gerichtsbehörde den Testamentsvollstrecker wegen schwerer Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Ungeeignetheit für das Amt oder wegen der Vornahme von Handlungen, die seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen, von seinem Amt entbinden.
Die Regel findet überhaupt keine Anwendung auf die abgeleitete Firma, das heißt im Falle der Fortführung der Firma eines von der Aktiengesellschaft erworbenen Unternehmens.
Tritt ein Verlust am Gesellschaftskapital ein, dürfen die Gewinne nicht ausgeschüttet werden, solange das Kapital nicht wieder aufgefüllt oder in entsprechendem Ausmaß herabgesetzt worden ist.
In den Kommanditgesellschaften haften die Komplementäre solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, und die Kommanditisten haften beschränkt auf die geleistete Einlage.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für die unbefristet Beauftragten finden hinsichtlich der Gehaltsvorrückung die für das entsprechende Stammpersonal vorgesehenen Bestimmungen Anwendung, soweit vereinbar.
Die Bestimmungen des vorhergehenden Artikels finden auch auf die Gesellschafter Anwendung, die den Gründungsakt bei der Simultangründung oder bei der Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels finden auch auf Aktienurkunden Anwendung.
Wenn die vertragliche Vereinbarung lediglich die unabhängig von ihr bestehende gesetzliche Rechtslage wiedergibt („inhaltslose Vertragsfloskel“), stützt sich das Rechtsschutzbegehren in Wirklichkeit auf das Gesetz und es ist daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit darüber zu entscheiden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen bezüglich ihrer Zulässigkeit oder Erheblichkeit unberührt und stellt auch kein Hindernis für ihre erneute Aufnahme im Hauptverfahren dar.
Die verfahrensrechtlichen Wirkungen, die das Sichverborgenhalten mit sich bringt, treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem die diesbezügliche Erklärung abgegeben wurde.
Im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches erlassen wird, legt der Gerichtshof den Rechtsgrundsatz im Detail dar, an den sich der Verweisungsrichter zu halten hat.
Der inhaftierte oder in einer Anstalt für den Vollzug von persönlichen Sicherungsmaßregeln untergebrachte Angeklagte kann beim Leiter der Anstalt Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge einbringen.
Ist der gesamte Zeitraum der verhängten Strafe verstrichen, erlischt die Strafe und die vom Richter im Verurteilungsurteil oder mit einer späteren Verfügung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßregeln werden widerrufen.
Niemand darf einer Sicherungsmaßregel unterworfen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich festgelegt ist, und außerhalb der Fälle, die das Gesetz vorsieht.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und urteils- und willensfähig war.
Wer sich im Zeitpunkt der Begehung der Tat aufgrund einer Krankheit in einem geistigen Zustand befand, der die Einsichtsfähigkeit oder die Willensfähigkeit erheblich verminderte, aber nicht ausschloss, ist für die begangene unerlaubte Handlung verantwortlich.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Beistandschaft steht, ist auch der Vormund oder der Beistand befugt, Einspruch zu erheben.
Die Einlassung des Beklagten in den Rechtsstreit erfolgt durch Hinterlegung einer Verteidigungsschrift in der Kanzlei.
Die Einlassung des Berufungsbeklagten in das Verfahren erfolgt durch die Hinterlegung der Akte und einer Verteidigungsschrift in der Kanzlei, in welcher eine detaillierte Darlegung all seiner Verteidigungsargumente enthalten sein muss.
Die Einweisung in eine gerichtliche Besserungsanstalt wird stets für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der Gewohnheitsverbrecher, Berufsverbrecher oder Hangverbrecher ist.
Zum Hangverbrecher wird erklärt, wer, ohne rückfällig zu sein oder ohne ein Gewohnheits- oder Berufsverbrecher zu sein, ein nicht fahrlässiges Verbrechen gegen das Leben oder die persönliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit dem Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht und in jedem Fall nicht mehr als dreißig und nicht weniger als zehn Jahre beträgt.
Unter der Bezeichnung in Geld zu verbüßende Sanktionen versteht das Gesetz: die Geldstrafe und die Geldbuße.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer dafür bestimmten Anstalt mit Arbeitspflicht und in nächtlicher Einzelhaft verbüßt.
Ein der Gegenpartei oder ihrem Vertreter gegenüber abgelegtes außergerichtliches Geständnis hat dieselbe Beweiskraft wie ein gerichtliches.
Der Ausschluss von öffentlichen Ämtern ist unbegrenzt oder zeitlich begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils hat die Verwirkung der elterlichen Gewalt zur Folge.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Stifter nicht die Tätigkeit der von ihm angeordneten Einrichtung hat beginnen lassen.
Die Regierungsbehörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus, sorgt für die Ernennung und Ersetzung der Verwalter oder Vertreter, wenn die im Stiftungsgeschäft enthaltenen Bestimmungen nicht ausgeführt werden können.
Gegenstand der Beweiserhebung sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Bemessung der Strafe oder der Sicherheitsmaßregeln beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung der irrtümlich entrichteten Abgaben innerhalb der Verfallsfrist von drei Jahren ab dem Tag der Einzahlung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Zustellung der besagten Ablehnung beantragen.
Niemand darf Vorbeugungsmaßnahmen unterworfen werden, wenn zu seinen Lasten keine schwerwiegenden Schuldindizien bestehen.
Bei den Regionalgerichten nimmt der Präsident die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Kanzler vor, die innerhalb von zwei Tagen nach deren Bildung zu erfolgen hat.
Wenn zwischen den Parteien eine Schlichtung erzielt wird, wird darüber ein Protokoll verfasst, das von den Parteien und vom Sachverständigen unterzeichnet und in die Amtsakte eingefügt wird.
Der Kanzler muss dem ordnungsgemäß ernannten Parteisachverständigen die vorgesehenen Erhebungen des Amtssachverständigen (136 ZPO) mitteilen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Erfordert es die Art der Streitsache, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere Sachverständige im Sinne des Artikels 97 Sachverständigengutachten von Amts wegen ernennen.
Die Versammlung in erster Einberufung ist gültig konstituiert, wenn daran so viele Wohnungseigentümer teilnehmen, die zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Teilnehmer an der Gemeinschaft vertreten.
Bei unterlassener Zustellung haben die Miterben, solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem späteren Rechtsnachfolger einzulösen.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, muss der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe der zu befördernden Sachen aushändigen.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Alto Adige/Südtirol und das Aostatal/Vallée d'Aoste verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß mit Verfassungsgesetz genehmigten Sonderstatuten.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Amtsverfalls, die Entlassung und die Amtsenthebung werden vom Präsidenten der Region kraft einer Delegierung von Befugnissen durch den Präsidenten der Republik unter Einhaltung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsordnung verfügt.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Eigentümerkörperschaften der Straßen zur Anwendung der Vorschriften über die Regelung des Straßenverkehrs auf den Straßen gemäß Artikel 2 Richtlinien erteilen.
Die öffentlichen Angestellten stehen im ausschließlichen Dienst des Staates.
Man unterscheidet kaufmännische Angestellte, technisch-industrielle Angestellte, öffentlicher Angestellter, für die vor allem der BAT gilt.
Der Verwaltungsrekurs setzt die Fristen für die gerichtliche Anfechtung nicht aus. Die Einbringung eines gerichtlichen Rekurses gegen dieselbe Maßnahme macht den Verwaltungsrekurs nicht weiter verfolgbar.
Die Gesetzesbestimmungen, die für die Erhebung eines Verwaltungsrekurses eine längere als die in Absatz 4 angegebene Frist vorsehen, sind aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt die Ergreifung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Verhütung von Unfällen bei Bergwanderungen, Spaziergängen und Höhlenforschungen sowie die Hilfeleistung für verunglückte oder in Gefahr befindliche Personen und die Bergung von Abgestürzten den Rettungsdiensten.
Art. 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die während der Ermittlungsphase des Verfahrens aufgrund einer Rechtsvorschrift des Landes, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft von den hierfür zuständigen Organen oder Körperschaften eingeholt werden müssen.
In der Begründung sind die Ergebnisse der Sachverhaltsermittlung, die für die Beweiswürdigung maßgeblichen Erwägungen und die daraus folgende Beurteilung der Rechtsfrage klar und knapp zusammenzufassen.
Jede Verwaltungsmaßnahme muss in Bezug auf das Ergebnis der Ermittlungsphase begründet werden.
Die Verkehrspläne werden nach den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr ausgearbeitet, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Landschaftsschutz und auf der Grundlage der Empfehlungen des Interministeriellen Komitees für die Wirtschaftsplanung im Verkehrswesen erlassen werden.
Das Erlöschen des Baurechts durch Fristablauf hat das Erlöschen der vom Bauberechtigten bestellten dinglichen Rechte zur Folge.
Die BBM, die ZeMeT, der Antrag auf Baugenehmigung sowie der Antrag auf landschaftsrechtliche Genehmigung können eingereicht werden: b) vom Bauberechtigten im Sinne des Artikels 952 des Zivilgesetzbuches.
Dem Antrag auf Genehmigung im Sinne der UVP sind folgende Unterlagen beizulegen und der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) vorzulegen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seiner Meldepflicht nicht rechtzeitig nachkommt oder eine unvollständige Meldung einreicht, wird mit einer Geldsanktion von zwanzigtausend bis einhundertzwanzigtausend Euro bestraft.
Der beurkundende Notar hat innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum der Eheschließung die Anmerkung des Ehegütervertrags oder des Vertrages über dessen Abänderung am Rand der Eheurkunde zu beantragen.
Die Behörden, die der Geheimhaltung unterliegende Informationen erhalten, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Wandelschuldverschreibungen dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Aktiva der Erbschaft bestimmt, der für die beweglichen Güter auf der Grundlage der im Rahmen des Inventars vorgenommenen Schätzung und für die unbeweglichen Güter zu berechnen ist.
Die Wähler müssen die Identitätskarte oder einen anderen, von einer öffentlichen Körperschaft oder Anstalt ausgestellten Erkennungsausweis mit Lichtbild vorweisen.
Zu jedem Abänderungsantrag kann jeder Abgeordnete für eine Gesamtdauer von höchstens zehn Minuten das Wort ergreifen.
Der beratende Ausschuss wird mit Beschluss der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode, in der er ernannt wird, im Amt.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Das Regionalorgan wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrates ernannt und besteht aus drei Bürgern, die bei den Wahlen zum Regionalrat wahlberechtigt sind, diesem aber nicht angehören.
Die Übertragung wird durch Vorlage einer Kopie des registrierten Vertrages oder, falls es sich um ein Rechtsgeschäft von Todes wegen handelt, durch Vorlage einer beglaubigten Kopie des Erbscheins nachgewiesen.
In der Erbbescheinigung, die vor der Festsetzung des Übernahmepreises ausgestellt werden sollte, muss der Bezirksrichter bescheinigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem nach dem Höfegesetz berufenen Erben zusteht.
In jedem Fall kann der Antrag auf Abstimmung nach Sprachgruppen bis zu dem Zeitpunkt gestellt werden, in dem zur Schlussabstimmung über den Gesetzentwurf geschritten wird.
Wird erachtet, dass ein Gesetzentwurf die Gleichberechtigung der Bürger der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Eigenart der Sprachgruppen verletzt
Die Einhebung der Forderung der öffentlichen Körperschaft erfolgt: a) durch Einhebung auf dem Verwaltungsweg, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen am Vorschlag werden mit dem Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die Folgejahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den weißen Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit beanstandeten Listen- oder Vorzugsstimmen, die jedoch nicht zugewiesen wurden.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahldatum die Anzahl und die Verteilung der Wahlsektionen fest: Jeder Wahlsektion wird eine Anzahl von Wählern zugewiesen, die so bemessen sein muss, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Zweifelsfall ist immer die positive Lösung vorzuziehen, vorausgesetzt, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal sind eine oder zwei Kabinen einzurichten, die so beschaffen sein müssen, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlsprengel so festlegen, dass jedem Wahlsprengel im Interesse des Wahlgeheimnisses eine angemessene Anzahl von Wählern zugewiesen wird.
Auf der Grundlage des im Raumprogramm festgestellten Bedarfs kann das Bauprojekt ausgearbeitet werden. Zunächst wird das Vorprojekt erstellt, welches in der Regel folgende Unterlagen enthält: Auszug aus der Katastermappe mit dem Verzeichnis der Grundeigentümer.
Die Wahl des Güterstandes der Gütertrennung kann auch in der Heiratsurkunde erklärt werden.
Wenn die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten bösgläubig geschlossen wurde, treten die Wirkungen einer gültigen Ehe hinsichtlich der in dieser Ehe geborenen oder empfangenen Kinder ein, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Inzest.
Das Eheband selbst wird immer schwächer, seine Auflösung immer leichter.
Wird die Klage von einem Elternteil oder von der Staatsanwaltschaft erhoben, so ist sie abzuweisen, wenn jedenfalls der Wille des Minderjährigen, das Eheband aufrechtzuerhalten, festgestellt wird.
Jedoch kann der Vermächtnisnehmer eines Fruchtgenusses oder eines Gebrauchsrechts diese nur während des Ledigenstandes oder Witwenstandes genießen.
Die angegebenen Strafen werden kumulativ gegen denjenigen verhängt, der: die Güter seines Mündels oder des Ehegatten beiseite schafft oder verschleudert.
Die bloße eheähnliche Lebensgemeinschaft mit einem Versicherten – auch wenn sie von langer Dauer war und bis zum Ableben des Versicherten andauerte – gibt nach dem Tod des Versicherten keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente.
Die Differenz ist abzuschreiben, soweit sie sich auf abschreibbare Wirtschaftsgüter oder auf den Firmenwert bezieht.
Der Verfassungsgerichtshof entscheidet: über Streitigkeiten bezüglich der Verfassungsmäßigkeit der Gesetze und der mit Gesetzeskraft ausgestatteten Akte des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des in Artikel 1 genannten Zieles ist die Landesregierung ermächtigt, zugunsten von Kreditinstituten oder Kreditunternehmen, die in Südtirol tätig sind und die fachlichen und organisatorischen Voraussetzungen besitzen, Kontokorrentkredite oder Finanzierungen, auch unverzinslich, zu gewähren.
Die Verteilung von Dividendenvorschüssen ist nur jenen Gesellschaften gestattet, deren Jahresabschluss gesetzlich der Bestätigung durch in ein eigenes Verzeichnis eingetragene Wirtschaftsprüfungsgesellschaften unterliegt.
Die Ermächtigung für den Abbau aus Steinbrüchen und Bergwerken hat eine Höchstdauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Die Tätigkeiten mit gemischten Leistungen, die der Ermächtigung der Gemeinde unterliegen, halten die für die vorherrschende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten ein. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Tourismusvereine sind befugt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Bewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf das jeweilige Einzugsgebiet beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Rechtsstreitigkeiten sowohl im Laufe des Vorbereitungsverfahrens zur Entscheidung als auch in der Entscheidung selbst anordnen, wenn dies von allen Parteien beantragt wird oder wenn die Aufrechterhaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Oberlandesgericht verfügt mit begründetem Dekret und gegebenenfalls nach Einholung der erforderlichen Auskünfte die Übernahme der Voruntersuchungen, wenn .
Ein Verfassungsgesetz legt die Bedingungen, die Formen und die Fristen für die Einleitung der Verfahren über die Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die Unabhängigkeit des Richters des Verfassungsgerichtshofes fest.
Die Sektionen entscheiden in der Regel in der Besetzung mit drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft in das Register der Handelstätigkeiten vorgeschriebenen Voraussetzungen erfüllt, darin eingetragen sein.
Ein staatliches Monopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes nur vereinbar, wenn es konsequent auf das Ziel ausgerichtet ist, die Suchtgefahren zu bekämpfen.
Das oberste Aufsichtsorgan für die Wertpapierfirmen (SIM) und die Finanzberater ist die Nationale Kommission für die Gesellschaften und die Börse (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand darf seinem gesetzlichen Richter entzogen werden.
Macht sich zur Bezahlung der Schulden der Verkauf von Gütern erforderlich, wird dieser im Einvernehmen zwischen dem Eigentümer und dem Fruchtnießer durchgeführt, vorbehaltlich des Rekurses an die Gerichtsbehörde im Falle mangelnden Einvernehmens. Die Zwangsvollstreckung wegen Geldforderungen muss gegen beide durchgeführt werden.
Ebenso werden für das Wohnvermögen die Wohnungen im Eigentum von Personengesellschaften oder von Gesellschaften mit beschränkter Haftung berücksichtigt, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familiengemeinschaft beteiligt sind.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die durch dieses Gesetz geregelten Landesmaßnahmen fördern die Aufnahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Bei einer ausländischen Gesellschaft mit Steuerwohnsitz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die unterlassene Abgabe der Steuererklärung eine Steuerstraftat dar. Die vorbeugende Beschlagnahme des Gegenwertes der Güter des faktischen Verwalters ist zulässig.
Der Umwandlungsbeschluss muss mit einem Schätzungsbericht über das Gesellschaftsvermögen versehen sein und wird in das Handelsregister eingetragen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Modalitäten für die Zuweisung der Aktien oder Anteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Es besteht Einvernehmen darüber, dass die Rechtshilfe gemäß der Gesetzgebung des ersuchten Staates bei der Ermittlung oder Verfolgung strafbarer Handlungen, namentlich wegen Mord, Missbrauch der Amtsgewalt, gewährt wird.
Der Irrtum über die die Straftat begründende Tatsache schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine straflose Vortat in diesem Sinne liegt vor, wenn die Verwirklichung einer Straftat einer Haupttat vorausgeht, um diese zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsames Motiv reicht nicht aus.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Amtsunterschlagung liegt im Gegenstand der Straftat: Bei der Amtsunterschlagung handelt es sich um ein anvertrautes Gut, bei der Unterschlagung um ein Gut, das auf andere Weise in die Verfügungsgewalt des Täters gelangt ist.
Wer sich an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) beteiligt, wird mit Haftstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer einer mafiaartigen Vereinigung angehört, die aus drei oder mehr Personen besteht, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Gehilfen zur Ausführung der Straftat kann physisch oder psychisch sein, letzterer zum Beispiel durch die Erteilung von Ratschlägen.
Mittels Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn der Strafverfolgung wegen des von diesem begangenen Diebstahls zu entziehen. V hat somit rechtswidrig und schuldhaft einen Versuch der persönlichen Begünstigung verwirklicht.
Als Täter wird bestraft, wer die Straftat selbst oder durch einen anderen begeht. Wenn mehrere Personen die Straftat gemeinschaftlich begehen, wird jede als Täter bestraft (Mittäter).
Die Wiedereinsetzung in die bürgerlichen Rechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Bankrotts oder wegen Straftaten gegen das Vermögen verurteilt worden ist.
In den besonders schweren Fällen nach Artikel 283 Absätze 1 bis 3 wird der Bankrott mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Das geschützte Rechtsgut der Straftat der Sachbeschädigung (§ 125 des österreichischen StGB) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung in der Gerichtskanzlei hinterlegt.
Dem Garanten für den Schutz personenbezogener Daten wird über die Kanzlei eine Abschrift der von der Gerichtsbehörde erlassenen Maßnahmen in Bezug auf die Bestimmungen dieses Kodex oder auf die Bestimmungen im Bereich der Computerkriminalität übermittelt.
Täter, die zum Zeitpunkt des Verbrechens ein Alter zwischen 18 und 20 Jahren hatten, in Verbindung mit der aufgrund des jungen Alters fehlenden Einsichtsfähigkeit.
Die Kausalität ist auch dann gegeben, wenn die Handlung nur eine mitursächliche Bedingung für den Eintritt des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel versagt jedoch, wenn die tatsächlich wirksame Bedingung keine notwendige Bedingung ist, beziehungsweise in den Fällen der hypothetischen Kausalität und der alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses für dessen Eintritt gleichermaßen notwendig oder folglich gleichwertig. Dies gilt auch für menschliche Verhaltensweisen.
Liegt ein einziger erschwerender Umstand vor und ist die Straferhöhung nicht gesetzlich festgelegt, so wird die Strafe, die für die Straftat zu verhängen wäre, um bis zu einem Drittel erhöht.
Die allgemeine Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Annahme von unechten Unterlassungsdelikten zu verhindern.
Die Scheinkonkurrenz, die oft komplexe Probleme aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Im Falle der gleichartigen Idealkonkurrenz bestehen keine Probleme, da nur ein Gesetz angewandt wird.
Es besteht Idealkonkurrenz zwischen den durch dieselbe Handlung verletzten Strafbestimmungen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzes.
Wenn der Beschluss über die Eröffnung der Hauptverhandlung die Idealkonkurrenz zulässt, aber keine Verurteilung für alle Straftaten ausgesprochen wird, liegt kein teilweiser Freispruch vor, da das Urteil für ein und dieselbe Straftat nur einheitlich auf Verurteilung oder Freispruch lauten kann.
Ein Zusammentreffen von Straftaten liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, das heißt durch eine Mehrheit von Handlungen, mehrmals dasselbe Gesetz (gleichartige Realkonkurrenz) oder verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz) verletzt.
Eine Realkonkurrenz liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbständige strafbare Handlungen, das heißt durch eine Mehrheit von Handlungen, mehrmals dasselbe Gesetz (gleichartige Realkonkurrenz) oder mehrere verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz) verletzt.
Kein Teil der Willensäußerungen kann gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestandes beider Delikte beitragen, andernfalls liegt keine Realkonkurrenz, sondern Idealkonkurrenz vor; ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Fall von Hausfriedensbruch und Sexualdelikten oder Nötigung.
Im Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die von den gegenübergestellten Personen abgegebenen Erklärungen und die sonstigen Ereignisse, die sich im Laufe der Gegenüberstellung ereignet haben, zu vermerken.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und sein Gewährenlassen bereits als Zustimmung zum Ehebruch ausgelegt werden.
Antragsdelikte werden auf Anklage der Staatsanwaltschaft verfolgt, aber die Staatsanwaltschaft kann Anträge auf Verfolgung nur stellen, wenn der Berechtigte die Verfolgung beantragt hat, und die Polizei und die Gendarmerie können sich mit dem Fall nur befassen, wenn der Berechtigte die Verfolgung beantragt hat.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 finden im Falle einer Verurteilung wegen eines fahrlässigen Verbrechens keine Anwendung.
Der Täter eines versuchten Verbrechens wird bestraft: mit Haft von nicht unter zwölf Jahren, wenn die angedrohte Strafe die lebenslängliche Haft ist; in den anderen Fällen mit der für das Verbrechen festgesetzten Strafe, vermindert um ein Drittel bis zu zwei Dritteln.
Wer taugliche Handlungen vornimmt, die unzweideutig auf die Begehung eines Verbrechens gerichtet sind, hat sich wegen versuchten Verbrechens zu verantworten, wenn die Handlung nicht vollendet wird oder das Ereignis nicht eintritt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist die gesetzlich festgelegte Strafe für jedes vollendete oder versuchte Verbrechen zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, sich auf die ausdrücklich vereinbarte Auflösungsklausel zu berufen, verhindert die Ausübung des Eintrittsrechts nicht.
Wenn der Vorsitzende nach Anhörung der Parteien der Ansicht ist, dass die direkte Vernehmung den Minderjährigen nicht daran hindert, eine unparteiische Zeugenaussage abzulegen, ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Aussage in den in den vorhergehenden Absätzen vorgesehenen Formen an.
Die Restschuldbefreiung kann nicht gewährt werden, wenn die Konkursgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt wurden.
Falschbeurkundung durch einen Amtsträger in Zeugnissen oder Bewilligungen einer Verwaltungsbehörde.
Intellektuelle Fälschung in einer öffentlichen Urkunde, begangen von einer Privatperson.
In der Praxis unterscheidet man zwischen einem objektiven Tatbestand und einem subjektiven Tatbestand, wobei letzterer oft auch als innere Tatseite oder (was allerdings oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet wird.
Der Gebrauchsdiebstahl, also die unrechtmäßige vorübergehende Nutzung einer fremden Sache, ist grundsätzlich straflos; nur der unbefugte Gebrauch bestimmter Fahrzeuge wird gemäß § 136 bestraft.
Die Ausdehnung der Garantenpflicht ist nicht unbegrenzt, sie erfordert von Fall zu Fall eine besondere Prüfung in Bezug auf den Inhalt und den Zweck des Schutzzieles.
Wird ein Rekurs oder ein Einspruch erhoben, übermittelt der Vollstreckungsrichter, nachdem er über den Antrag des Betroffenen entschieden hat, die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Wenn das Oberlandesgericht der Auffassung ist, dass die Tatsachen noch nicht ausreichend festgestellt worden sind und dies nicht auf einer fehlerhaften Rechtsauslegung beruht, kann sich der Oberste Gerichtshof, der kein Tatsachengericht ist, der Ergänzung des Verfahrens nicht widersetzen.
Wenn das Oberlandesgericht erkennt, dass der Richter erster Instanz sachlich, örtlich oder wegen Sachzusammenhangs unzuständig war, erlässt es ein Urteil, das die Nichtigkeit erklärt.
Wenn das Einschreiten vor der Formulierung der Anklage erfolgt ist, entscheidet der Richter für die Vorerhebungen über den Einspruch.
Durch den Straferlass oder die Gnade wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere gesetzlich bestimmte Strafe umgewandelt.
Niemand kann sich zu seiner Entschuldigung auf die Unkenntnis des Strafgesetzes berufen.
Die Straftat ist fahrlässig oder gegen die Absicht gerichtet, wenn das Ereignis, auch wenn es vorhergesehen wurde, vom Täter nicht gewollt ist und wegen Nachlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unerfahrenheit oder wegen Nichtbeachtung von Gesetzen, Verordnungen, Befehlen oder Vorschriften eintritt.
Die Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden für ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Prüfungsdatum erneut ablegen.
Eine ausdehnende Auslegung des Ausnahmetatbestandes gemäß Artikel 3 Absatz 1a Nummer 7 des ALSAG wäre jedoch nur denkbar, wenn dies vom Zweck der Norm (oder von einer verfassungskonformen oder unionsrechtskonformen Auslegung) erfordert würde.
Die Beklagte, die die Abweisung der Klage beantragt hat, ist gegenteiliger Ansicht: Bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung ergebe einen Risikoausschluss für alle Ansprüche, deren Ursache in der Beschädigung, der Zerstörung oder dem Verlust von Gütern liegt, die mit dem versicherten Fahrzeug transportiert werden.
Ob das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, entscheidet sich nach dem letzten Zeitpunkt der Tat.
Die psychische Beihilfe ist gegenüber der Haupttat akzessorisch, welche tatsächlich, aber nicht notwendigerweise schuldhaft begangen werden muss, damit die psychische Beihilfe strafbar ist.
Falls die psychische Beitragstäterschaft ohne Folgen geblieben ist und es sich um psychische Beitragstäterschaft zu einem Verbrechen handelt, kann der Täter einer Sicherungsmaßregel unterworfen werden.
Der Vertragsgegenstand muss möglich, erlaubt, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die gesetzmäßig einberufene und ordnungsgemäß konstituierte Hauptversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Bis zur Schiedsentscheidung werden allfällige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Ausführung von Arbeiten von Amts wegen sowie sonstige vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
Wer zum Schaden eines anderen Gewichte oder Maße mit nachgemachter oder verfälschter gesetzlicher Marke oder sonst verfälschte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit Haft bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn das zur Zeit der Begehung der strafbaren Handlung geltende Gesetz und die späteren Gesetze voneinander abweichen, wird das für den Täter mildere Gesetz angewendet, es sei denn, er ist rechtskräftig verurteilt worden.
Wenn die Einberufung infolge des Eintritts von Verlusten oder aufgrund eines rechtmäßigen und ausdrücklich von den Gesellschaftern gestellten Antrags erforderlich geworden ist, wird die Verwaltungsgeldstrafe um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der bedingten Entlassung ist von der Erfüllung der zivilrechtlichen Verpflichtungen aus der unerlaubten Handlung abhängig, es sei denn, der Verurteilte weist nach, dass er nicht in der Lage ist, diese zu erfüllen.
Das Ressort für die öffentliche Verwaltung erarbeitet Kriterien, um die Rotation der Führungskräfte in den Bereichen zu gewährleisten, die besonders dem Korruptionsrisiko ausgesetzt sind, sowie Maßnahmen zur Vermeidung der Überschneidung von Aufträgen und der Ämterhäufung, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für die Führungskräfte im öffentlichen Dienst.
Es stellt insbesondere einen Erschwerungsumstand dar, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Wenn außer der anderen Person auch diejenige eine Verletzung erlitten hat, gegen die der Angriff gerichtet war, wird gegen den Täter die für die schwerere Straftat angedrohte Strafe verhängt, die bis zur Hälfte erhöht wird.
Verletzung einer anderen Person als derjenigen, gegen die der Angriff gerichtet war.
Das Tatbestandsmerkmal der präterintentionalen Tötung besteht darin, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge aus Fahrlässigkeit haften muss.
Die Grundlage der Strafbarkeit der Unterlassung der Hilfeleistung ist nach der aktuellen Rechtsauffassung das dem Allgemeininteresse zuwiderlaufende Unterlassen einer Gelegenheit, einen Schaden zweckmäßig abzuwenden.
Im Rahmen des jährlichen Haushaltsansatzes ist die Regionalregierung ermächtigt, allfällige Betriebsverluste im Verhältnis zum Ausmaß der Anteile und aufgrund ordnungsgemäßer Beschlüsse der Gesellschaftsorgane durch Erhöhung des Gesellschaftskapitals abzudecken.
Die Offiziere und Beamten der Gerichtspolizei haben die Befugnis, jeden festzunehmen, der bei einer der folgenden Straftaten auf frischer Tat ertappt wird: Amtsunterschlagung durch Ausnützung des Irrtums anderer.
Die Strafdrohung entscheidet über die Einstufung der Straftat.
Die bedingte Strafaussetzung kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe eine persönliche Sicherungsmaßnahme angeordnet werden muss.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 genannten Umstände der Auffassung ist, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Gegen eine ernsthafte und aufrichtige „Reue“ spricht die Tatsache, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen ungeachtet eines nunmehr rechtskräftigen Strafurteils abstreitet.
Die Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Tat gegen einen Verwandten in aufsteigender oder absteigender Linie begangen wird, sofern der Schuldige mit Vorbedacht gehandelt hat.
Der Grundsatz ist im Gesetz nicht ausdrücklich formuliert, ergibt sich aber aus der Kohärenz der Art. 259 Nr. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung gemäß Art. 6/2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise wird, obwohl der Grundsatz der Unmittelbarkeit durchbrochen wird, der Grundsatz der Mündlichkeit dennoch beibehalten.
Im Gegensatz dazu besteht im Strafverfahren für die Staatsanwaltschaft die Verfolgungspflicht, das sogenannte Legalitätsprinzip, und für die Staatsanwaltschaft und das Gericht der Grundsatz der Erforschung der materiellen Wahrheit.
Die Annahme, wonach Artikel 226a wegen Verletzung von Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes nichtig sei, geht fälschlicherweise von der Voraussetzung aus, dass auch Rechtfertigungsgründe dem Bestimmtheitsgebot dieses Artikels unterliegen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit erfordert nicht zwingend, dass die Verhandlung in einem Gerichtssaal stattfindet; eine Verhandlung im Richterzimmer oder in einem Krankenzimmer eines Krankenhauses ist ebenfalls zulässig.
Die nach dem Zeitpunkt der Einreichung des Rekurses eingetretenen Umstände und Gründe sind im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Grundsatzes des kontradiktorischen Verfahrens vorzubringen.
Das Schwurgericht verhängte gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren, wobei es den bisherigen ordentlichen Lebenswandel und die Provokation durch das Opfer als mildernde Umstände berücksichtigte und keinen Umstand als erschwerend wertete.
Die echten Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassen verwirklicht werden, der Erfolg eines unechten Unterlassungsdelikts hätte auch durch eine positive Handlung verursacht werden können.
Es wird unterschieden zwischen Begehungsdelikten, das heißt jenen, deren Tatbestand ein aktives Tun beschreibt, und Unterlassungsdelikten, das heißt jenen, deren Tatbestand das Unterlassen einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit der Beamten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur für Straftaten möglich, die als Allgemeindelikt ausgestaltet sind.
Heute besteht in Lehre und Praxis Einigkeit darüber, dass bei Erfolgsdelikten streng zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Verantwortlichkeit unterschieden werden muss.
Die Verjährungsfrist beginnt bei der vollendeten strafbaren Handlung mit dem Tag ihrer Vollendung, bei der versuchten strafbaren Handlung mit dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters aufgehört hat.
Die gleichen Bestimmungen finden Anwendung, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder um Urteile und Strafbefehle handelt, oder wenn die Tat in Idealkonkurrenz mit anderen Taten oder als Teil eines fortgesetzten Delikts abgeurteilt worden ist.
Die Strafbarkeit ist auch ausgeschlossen, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis aufgrund der Ungeeignetheit der Handlung oder des Fehlens des Tatobjekts unmöglich ist.
Im Falle des Versuchs ist die tätige Reue nicht möglich, wohl aber im Falle einer teils versuchten und teils vollendeten Straftat hinsichtlich des vollendeten Verbrechens.
Begeht ein Rückfälliger eine weitere Straftat, kann die Strafe bis zur Hälfte erhöht werden.
Es liegt ein Rechtfertigungsgrund im Sinne des § 105 Abs. 2 StGB vor, wenn ein rechtmäßiger (Mit-)Benutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder mutmaßlichen Dieb den Zutritt zur Wohnung verweigert, von dem anzunehmen ist, dass er Diebesgut in die Wohnung gebracht hat.
Wenn beim Raufhandel jemand getötet wird oder eine Körperverletzung erleidet, ist die Strafe für die bloße Beteiligung am Raufhandel Haft von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wenn aufgrund der Freiheitsberaubung aus irgendeinem Grund der Tod der ihrer Freiheit beraubten Person als vom Täter nicht gewollte Folge verursacht wird, wird dieser mit einer Haftstrafe von nicht unter dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Einspurigkeit, das Strafe und Sicherungsmaßnahmen verschmilzt, wurde im Strafrecht das zweispurige System eingeführt.
In das Strafregister werden auszugsweise eingetragen: die rechtskräftigen Entscheidungen betreffend die Anwendung der Vorbeugungsmaßnahmen der einfachen Sonderüberwachung oder der Sonderüberwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Gemahlinnen und ihren männlichen Nachkommen sind die Einreise in das Staatsgebiet und der Aufenthalt im Staatsgebiet verboten.
Wenn sich eine Person verpflichtet, gegen Entgelt ein Werk herzustellen oder eine Dienstleistung zu erbringen, vorwiegend durch eigene Arbeit und ohne mit dem Auftraggeber ein Unterordnungsverhältnis einzugehen, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Ein beendeter Versuch, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und ein unbeendeter Versuch, für dessen Straflosigkeit das Unterlassen der Ausführung ausreicht, sind voneinander zu unterscheiden.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und irrigen Vorstellung des Täters beruhen.
Beim unbeendeten Versuch besteht der Rücktritt des Alleintäters darin, dass er „die weitere Ausführung der Straftat aufgibt“, das heißt die begonnene strafbare Handlung unterbricht.
Das Versuchsstadium endet mit dem Eintritt der Vollendung der Straftat.
Für diese Tatbestände besagt die Äquivalenztheorie, dass der Erfolg seines Handelns dem Täter strafrechtlich zurechenbar ist, wenn dieses Handeln als Ursache nicht „hinweggedacht“ werden kann, ohne dass der Erfolg entfällt.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleich (daher die Äquivalenztheorie), geht aber als Zurechnungskriterium zu weit und wird nur auf der Ebene des Verschuldens eingeschränkt.
Die Tatbestandsmäßigkeit indiziert in der Regel die Rechtswidrigkeit. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit weisen wiederum auf das Vorliegen der Schuld hin.
Wer einem Dienstleistungserbringer oder einem Arbeitnehmer ein unzureichendes Entgelt zahlt, kann nicht wegen Wucher verfolgt werden.
Verunglimpfungen anderer Art sind beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, das Beschmutzen eines Nationalemblems, unter besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder Unkenntlichmachung.
Seit nunmehr sieben Jahren setzen sich die Ressorts 12 und das Amt 11.6 dafür ein, die Wiederverwertung von Baumaterialien zu perfektionieren und in Pilotprojekten zu testen.
Die Aufgaben der Bezirksbeschäftigungskommissionen betreffend den Verlust des Anspruchs auf Arbeitslosengeld und die Streichung aus den Arbeitslosenlisten werden dem Direktor des Arbeitsamtes übertragen.
Die Ehegatten, die beabsichtigen, einen ausländischen Minderjährigen zu adoptieren, müssen beim örtlich zuständigen Jugendgericht die Erklärung über die Eignung zur Adoption beantragen.
Dieser Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Gesellschafterversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird durch Aneignung, durch Fund, durch Zuwachs, durch Verarbeitung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Rechtsnachfolge von Todes wegen und auf die anderen vom Gesetz bestimmten Arten erworben.
Der bewusste Missbrauch von Befugnissen ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn er mit Schädigungsvorsatz begangen wird; hinsichtlich des Schadens genügt der Eventualvorsatz.
Der Vorsatz erfordert das Bewusstsein der unbefugten Amtsanmaßung sowie den Willen, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung vorzunehmen, die nur kraft einer öffentlichen Funktion vorgenommen werden kann.
Der gutgläubige Besitzer, der ein Erbschaftsgut ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben nur den erhaltenen Preis oder das erhaltene Entgelt herauszugeben.
Wird der Beschluss, mit dem die Unzuständigkeit erklärt oder der Antrag abgewiesen wird, vor Beginn des Verfahrens in der Hauptsache erlassen, so entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des Sicherungsverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlustes der Personenstandsregister kann die Ehe gemäß der Bestimmung des Artikels 452 bewiesen werden.
Wenn das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder das Verbergen auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis im Sinne der Bestimmung des vorhergehenden Absatzes zu erbringen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Annahme des Antrags des Versicherers.
Eine Vereinbarung, aufgrund derer der Versicherer ermächtigt ist, nach Vertragsabschluss die Prämie einseitig zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, beispielsweise durch Einführung eines Selbstbehalts, ist nur mit den sich daraus ergebenden Einschränkungen wirksam.
Der Widerruf der falschen Erklärung muss nicht freiwillig sein; es genügt auch ein Widerruf auf Aufforderung, meist seitens des Vernehmenden, unter Androhung gerichtlicher Verfolgung.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen Muster des EU-Führerscheins entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zum Lenken der in der jeweiligen Klasse angegebenen Fahrzeuge.
Für die Zwecke der Rechtsmittel ist die in Artikel 312 vorgesehene Sicherungsmaßnahme der Untersuchungshaft im Gefängnis gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen ungerechtfertigter Haft finden Anwendung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – einschließlich des Vorsitzenden – eine Stimme, und ein Antrag ist nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden Stimmberechtigten (Beschlussquorum) gültig für den Antrag gestimmt hat.
Der Vollkaufmann muss Geschäftsbücher führen und in diesen seine Handelsgeschäfte und die Lage seines Betriebsvermögens nach den Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung (GoB) ersichtlich machen.
Die Verwalter müssen die in Artikel 2214 vorgeschriebenen Geschäftsbücher und anderen Buchhaltungsunterlagen führen.
In der Praxis unterscheidet man ein objektives und ein subjektives Tatbestandselement; letzteres wird oft auch als innere Tatseite oder (was allerdings oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die Zivilklage wird im Strafverfahren durch Einlassung der Zivilpartei, auch mittels eines Sonderbevollmächtigten, ausgeübt.
In einigen europäischen Ländern ist die Leiharbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Der Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Arbeitnehmer, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Vorzugsrechte, die Pfänder und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung beizubehalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Aufzeichnung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung einer Jahresbilanz über den Stand der Aktiva und Passiva des Unternehmens.
Die Bundesunternehmen, die die Buchhaltung nach den Regeln für die kaufmännische doppelte Buchhaltung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Lagebericht.
Die Vorrechte, die sich auf das Schiff, die Fracht und die geladenen Sachen erstrecken, und die Vorrechte, die sich auf das Luftfahrzeug, die Fracht und die geladenen Sachen erstrecken, werden durch das Schifffahrtsgesetzbuch geregelt.
Ab einer bestimmten Betriebsgröße muss sich ein Einzelunternehmer in das Handelsregister eintragen lassen. Er muss daher zwingend den Rechtsformzusatz „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ verwenden.
Der Erlöschensgrund einer Straftat, die Tatbestandselement oder erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen das Konkurseröffnungsurteil kann vom Schuldner und von jedem, der ein Interesse daran hat, Rekurs eingelegt werden, und zwar mit einem Rekurs, der binnen dreißig Tagen beim Oberlandesgericht zu hinterlegen ist.
Wenn das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb der festgesetzten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist ausübt, geht die Wahl auf Letzteren über.
Die Kollektivverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme derjenigen, die dem Gesetz, den Rechtsnormen und den Verwaltungsmaßnahmen vorbehalten sind.
Für die Zwecke der Kollektivvertragsverhandlungen auf Landesebene gelten jene Gewerkschaftsorganisationen als repräsentativ, die, auch im Falle von Gewerkschaftsvereinigungen, eine Mitgliederzahl von mindestens fünf Prozent des Gesamtpersonals aufweisen.
Die Überstundenarbeit ist gesetzlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und kann sich auf bis zu 2 Stunden täglich oder 12 Stunden wöchentlich erstrecken (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden täglich und 48 Stunden wöchentlich hinaus).
Wenn eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund wegfällt, wird das Verfahren vom Gesamtrechtsnachfolger oder gegen ihn fortgesetzt.
Folglich werden die Erbschaftsgläubiger und die Vermächtnisnehmer hinsichtlich des Erbschaftsvermögens gegenüber den Gläubigern des Erben bevorzugt.
Die Gläubiger des Erblassers können die Absonderung auch in Bezug auf jene Güter verlangen, die Gegenstand des Stückvermächtnisses sind.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Einzahlungen auch bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes mittels Banküberweisung in Lire vornehmen.
Wenn ein zu Lasten lebender Familienangehöriger, der mit dem Bewerber zusammenlebt, Kriegs-, Arbeits- oder Zivilversehrter oder -invalide ist, werden außerdem aufgrund der Minderung der Arbeitsfähigkeit oder der Kategorie der bezogenen Kriegspension folgende Punkte zuerkannt.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die bei der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Komplementären beschränkt auf die Liquidationsquote geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit verhalten.
Wenn der Erfüllungsort weder durch die Vereinbarung noch durch die Natur oder den Zweck des Geschäfts bestimmt werden kann, muss die Leistung an dem Ort erbracht werden, an dem der Schuldner sein Domizil hatte.
Ist jedoch aufgrund der Bräuche oder wegen der Natur der Leistung oder wegen der Natur oder des Erfüllungsortes eine Frist erforderlich, so wird diese mangels einer Vereinbarung der Parteien vom Richter festgesetzt.
Wenn der Schuldner die Erfüllungszeit seinem Ermessen vorbehalten hat, muss man entweder seinen Tod abwarten oder die Erfüllungszeit vom Richter nach Billigkeit festsetzen lassen.
Die Bestimmungen über den Fruchtgenuss finden, soweit sie vereinbar sind, auf den Gebrauch und das Wohnungsrecht Anwendung.
Falls auf einer Wohnung im Eigentum eines Mitglieds der Familiengemeinschaft ein Wohnrecht lastet, das nicht ausgeübt wird, gilt die Wohnung als für die Familiengemeinschaft verfügbar.
Die Organisation zur Förderung des Gemeinwesens ist eine privatrechtliche Personenvereinigung, die durch schriftliche Urkunde als Verein mit Rechtspersönlichkeit oder als nicht anerkannter Verein oder als sonstige Gruppierung gegründet wird.
Bestimmungen über den Schutz der Freiheit und der Würde der Arbeitnehmer, der Gewerkschaftsfreiheit und der Gewerkschaftstätigkeit am Arbeitsplatz und Bestimmungen über die Arbeitsvermittlung.
Sowohl bei formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf jede geeignete Weise klar, unmissverständlich und verständlich nach außen kundtun.
Sowohl bei formgebundenen Rechtsgeschäften als auch bei formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen in jeder geeigneten Weise nach außen hin klar, unmissverständlich und verständlich äußern.
Der Vertrag ist die Übereinkunft zweier oder mehrerer Parteien, um untereinander ein vermögensrechtliches Rechtsverhältnis zu begründen, zu regeln oder aufzuheben.
Die Zahlung muss an den Gläubiger oder an seinen Vertreter oder an die vom Gläubiger bestimmte oder durch Gesetz oder richterliche Anordnung zum Empfang ermächtigte Person geleistet werden.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt vor allem für die Eheschließung, die Begründung der zivilen Partnerschaft, die Errichtung des Testaments, den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder die Aufhebung des Arbeitsvertrags hat für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis Ausführung gefunden hat, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Rechtsgrundes.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme kann jedoch ein späteres Datum festgesetzt werden.
Wer als Vertreter ohne Vertretungsmacht oder unter Überschreitung der Grenzen der ihm erteilten Befugnisse einen Vertrag geschlossen hat, haftet für den Schaden, den der dritte Vertragspartner erlitten hat, der ohne Verschulden auf die Gültigkeit des Vertrages vertraut hat.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der gespaltenen Gesellschaften zuweisen, die den gespaltenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über eine Mittelsperson gehören.
Die Art und die Materialien der Bodenbeläge auf den mit einer öffentlichen Wegedienstbarkeit belasteten Flächen müssen vorab mit den zuständigen Gemeindeämtern vereinbart werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Der Rechtserwerb kann von einem Rechtsvorgänger abgeleitet werden (derivativer Rechtserwerb) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (originärer Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft befreit die unbeschränkt haftenden Gesellschafter nicht von ihrer Haftung für die Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses in das Handelsregister entstanden sind.
Alle Beschlüsse, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten beschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche Effektivzinssatz jeder Forderung bleibt im Laufe der Zeit unverändert, auch wenn eine Umstrukturierung des Verhältnisses zu einer Änderung des vertraglichen Zinssatzes geführt hat und das Verhältnis in der Praxis keine vertraglichen Zinsen mehr abwirft.
Für die Überweisung des behaupteten Betrages von 36.000,-- US-Dollar konnte die Rekurrentin nur einen Überweisungsbeleg über 2.000,-- US-Dollar und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über 500,-- US-Dollar vorlegen.
Die zur Gesamtvertretung befugten Gesellschafter können einzelne von ihnen zur Vornahme bestimmter Geschäfte ermächtigen.
Die Leitung und die einheitliche Führung einer Gruppe werden oft von einer Holdinggesellschaft übernommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und der angrenzenden zweisprachigen Gemeinden der Provinz Trient, wird die Ausübung einer autonomen gesetzgebenden Gewalt und einer autonomen vollziehenden Gewalt für den Bereich ihrer Gebiete zuerkannt.
Die Schuldübernahme kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Hierzu ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Zahlungsfähigkeit und der Zahlungswille des Schuldners die Qualität der Forderung maßgeblich bestimmen.
Die Gesellschaft kann auf den Inhaber oder auf den Namen lautende Schuldverschreibungen über einen Betrag ausgeben, der das eingezahlte und laut dem letzten genehmigten Jahresabschluss bestehende Kapital nicht übersteigen darf.
Schuldverschreibung ist die deutsche Bezeichnung für Obligation im Sinne einer in einem Wertpapier verbrieften Schuldverpflichtung, die eine verzinsliche Geldleistung zum Gegenstand hat.
Diejenigen, die nicht voll liberierte Aktien übertragen haben, haften für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung solidarisch mit den Erwerbern für den Betrag der noch geschuldeten Einzahlungen.
Der Großaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren, und findet in ihr eine Gelegenheit zur unternehmerischen Tätigkeit für sich selbst oder für ihm nahestehende Personen.
Die Erfordernisse eines Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien 2) der Rechtsgrund 3) der Gegenstand 4) die Form.
Häufig wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Unternehmenseinheiten in den Gastländern eine Holding- oder Basisgesellschaft zwischengeschaltet, die die Funktion der Beteiligungsverwaltung übernimmt (Finanzholding).
Im Falle der Schriftform zu Beweiszwecken bei einem Rechtsgeschäft ist dieses auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Der Abschluss des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der eigentlichen Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsverhältnisse an Eventualitäten anzupassen, deren Eintritt oder Nichteintritt zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Zudem ist die Zufallsbedingung von der potestativen Bedingung zu unterscheiden.
Arglist ist ein Grund für die Nichtigerklärung des Vertrages, wenn die von einer der Vertragsparteien gesetzten Täuschungshandlungen derart sind, dass die andere Partei den Vertrag ohne diese nicht abgeschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen am Endtermin für die Einreichung des Gesuchs um Zulassung zum Praktikum vorliegen.
Das Gesellschaftskapital kann mittels Beschluss der Gesellschafterversammlung durch Bar- oder Sacheinlagen erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für die Anteilscheine, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (Zwischenscheine).
Die Nichtigkeit ist in der Regel unheilbar. Das Rechtsgeschäft wird nicht von selbst wirksam, wenn der Nichtigkeitsgrund zu einem späteren Zeitpunkt wegfällt.
Die rechtliche Wirksamkeit oder die Vollstreckbarkeit der Verwaltungsmaßnahme kann aus schwerwiegenden Gründen für die unbedingt notwendige Zeit von jenem Organ ausgesetzt werden, das die Maßnahme erlassen hat, oder von einem anderen gesetzlich vorgesehenen Organ.
Der zuständige Ressortdirektor verfügt die Archivierung des Verfahrens, sobald die abschließende Maßnahme mitgeteilt oder vollzogen ist.
Der Gesellschaft steht es weiterhin frei, für die Einlagen der Gesellschafter oder Dritter, einschließlich derjenigen aus Arbeits- und Dienstleistungen, Finanzinstrumente auszugeben, die mit Vermögensrechten oder auch mit Verwaltungsrechten ausgestattet sind, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Hauptversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz ist auf fünf Prozent jährlich festgesetzt.
Die Republik Österreich, als einheitliches Rechtssubjekt Träger von Rechten und Pflichten im Bereich der Privatwirtschaftsverwaltung, ist ein einheitliches Rechtssubjekt ohne Rücksicht auf die Aufteilung in einzelne Ressorts oder Ämter.
Die Unterlassung oder Mangelhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt beanstandet werden, in dessen unmittelbarem Interesse die Mitteilung vorgesehen ist.
Besteht eine Straße mit öffentlichem Verkehr im Sinne des Artikels 1 Absatz 1 der Straßenverkehrsordnung, haben der Grundstückseigentümer und der Straßenbetreiber kein privatrechtlich einklagbares Recht, gegen Verstöße gegen die Bestimmungen der Straßenverkehrsordnung durch die Verkehrsteilnehmer vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters anstelle der verhängten Geldstrafe gemeinnützige Arbeit von bis zu 360 Stunden anordnen.
Die Landesregierung entscheidet darüber innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Annullierung der Konzession und mit der sofortigen Erlassung der Maßnahmen nach Artikel 89.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Arten des Erwerbs und der Nutzung sowie die Schranken bestimmt, um seine soziale Funktion zu sichern und es allen zugänglich zu machen.
Wenn die Forderung dem Erblasser gegenüber dem Vermächtnisnehmer selbst zusteht, bringt das Vermächtnis die Befreiung des Vermächtnisnehmers von der Schuld mit sich (Vermächtnis der Befreiung von einer Schuld).
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen geschlossene Vertrag entfaltet innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Befugnisse unmittelbar Wirkungen gegenüber dem Vertretenen.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach Amtsantritt einem der Mitglieder des Verwaltungsrates die allgemeine Vollmacht, ihn bei Abwesenheit oder Verhinderung zu vertreten.
Wird die Konzession für nichtig erklärt und ist es nicht möglich, die Verfahrensmängel zu beheben oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, muss der Bürgermeister eine Geldbuße verhängen.
Der mit den Einzahlungen säumige Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Freiaktien werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage aufgrund der Umwandlung offener Rücklagen in Gesellschaftskapital zugewiesen.
Der Tag der Eheschließung, religiös oder zivilrechtlich, muss in den für den bezahlten Sonderurlaub beantragten Zeitraum fallen.
In den folgenden Fällen haben die Bediensteten gegen Nachweis des entsprechenden Grundes Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: a) bei Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Eheschließung, .
Mit der Eheschließung erwerben der Ehemann und die Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Der Schuldner, der eine Geldsumme oder eine andere vertretbare Sache als Darlehen aufnimmt, um eine Schuld zu bezahlen, kann den Darlehensgeber in die Rechte des Gläubigers eintreten lassen, auch ohne dessen Zustimmung.
Wenn die Leistung in einem Tun besteht, wird der Gläubiger durch die Aufforderung in Verzug gesetzt, die Leistung anzunehmen oder die Handlungen vorzunehmen, die seinerseits erforderlich sind, um die Leistung zu ermöglichen.
Eine Gesamtschuld besteht, wenn mehrere Schuldner alle zu derselben Leistung in der Weise verpflichtet sind, dass jeder zur Erfüllung des Ganzen gezwungen werden kann.
Der Umstand, dass die einzelnen Schuldner jeweils unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern unter verschiedenen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern gehört nicht nur das, was man bereits von Rechts wegen besitzt, sondern auch das, was rechtsverbindlich versprochen wurde. Im Vordergrund der Vertragshaftung steht im deutschen Recht daher der Anspruch auf Erfüllung.
Für das Insolvenzverfahren ist das erstinstanzliche Gericht (Konkursgericht) zuständig, in dessen Sprengel der Schuldner sein Unternehmen betreibt oder mangels eines solchen seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, bei Abschluss des notariellen Kaufvertrages auf eigene Kosten mit der Bank eine Löschungsquittung für die Einverleibung der Löschung der Hypothek auf dem vertragsgegenständlichen materiellen Anteil zu errichten.
Eine Verwaltungsfunktion ist öffentlich, wenn sie durch Normen des öffentlichen Rechts oder durch eine Verwaltungsentscheidung geregelt ist und durch die Willensbildung und Willensäußerung der öffentlichen Verwaltung oder durch deren Ausübung mittels hoheitlicher oder beurkundender Befugnisse gekennzeichnet ist.
Der eingeforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwertes und, im Falle einer Ausgabe über pari, auch den zusätzlichen Betrag (das Aufgeld) umfassen.
Ein gültiger Vertrag liegt nicht vor, wenn die Parteien keine Einigung über die Erfordernisse des Vertrages erzielt haben.
Folglich kann auch die verspätete Annahme keinen Vertrag zustande bringen; sie gilt gemäß Artikel 150 Absatz 1 BGB lediglich als neuer Antrag (diesmal als Antrag der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht im Sinne der Art. 504, 505 BGB hat drei Voraussetzungen: ein vertragliches Vorkaufsrecht oder ein gesetzliches Vorkaufsrecht, einen Erwerb durch Dritte als Ereignis, das das Vorkaufsrecht entstehen lässt, und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, die eingesetzt wird, um die vom Leasingnehmer für das den Gegenstand des Leasingvertrags bildende Gut zu entrichtende Rate zu reduzieren.
Die Firma der Gesellschaft muss unabhängig von ihrer Bezeichnung die Angabe „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Verbindlichkeit im Verhältnis zu ihrem jeweiligen Vermögen und zu ihren beruflichen oder hauswirtschaftlichen Fähigkeiten zu erfüllen.
Für die Verbindlichkeiten, die von den Personen eingegangen wurden, welche die Vereinigung vertreten, können sich die Dritten für ihre Forderungen aus dem Gemeinschaftsvermögen befriedigen.
Geldschulden werden mit Geld in der zum Zeitpunkt der Zahlung im Land gültigen Währung und zu ihrem Nennwert getilgt.
Gegen das Dekret, mit dem der Passivstatus für vollstreckbar erklärt wird, kann Widerspruch, Anfechtung der zugelassenen Forderungen oder Widerruf erhoben werden.
Etwaige Gewinne, die sich aus der Differenz ergeben, sind in eine Rücklage einzustellen, die nur im Ausmaß des erzielten Gegenwertes ausgeschüttet werden darf.
Zur Ermittlung des gemeinsamen Parteiwillens ist ihr gesamtes Verhalten, auch nach Vertragsabschluss, zu bewerten.
Ein rechtsgeschäftliches Veräußerungsverbot hat nur unter den Parteien Wirkung und ist nur gültig, wenn es in angemessenen zeitlichen Grenzen gehalten ist und einem beachtlichen Interesse einer der Parteien entspricht.
Für die Anwendung der Nummern 1 und 2 des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte mitgezählt, die kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen; die Dritten zustehenden Rechte werden nicht mitgezählt.
Das Geständnis kann nur widerrufen werden, wenn bewiesen wird, dass es durch einen Tatsachenirrtum oder durch Zwang veranlasst worden ist.
Die Autonome Provinz Bozen trifft Maßnahmen der Arbeitspolitik, um in Zusammenarbeit mit den Tarifvertragsparteien zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaftsorganisationen wird im gemeinsamen Einvernehmen zwischen den Tarifvertragsparteien im Sinne des Artikels 6 Absatz 2 des Landesgesetzes vom 13. März 1990, Nr. 6, festgelegt.
Vorsatz und Fahrlässigkeit sind die beiden Formen der Schuld.
Wenn die Nichterfüllung oder die Verspätung nicht auf Vorsatz des Schuldners zurückzuführen ist, ist der Schadenersatz auf den Schaden beschränkt, der im Zeitpunkt des Entstehens der Verbindlichkeit vorhergesehen werden konnte.
Die Einwilligung nach Aufklärung wird mit den im Hinblick auf den Zustand des Patienten am besten geeigneten Modalitäten und Mitteln eingeholt und schriftlich oder mittels Videoaufzeichnung oder durch Kommunikationshilfen für Personen mit Behinderungen dokumentiert.
Der Zusammenhang besteht nicht zwischen Verfahren gegen einen Angeklagten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Eine sehr schwere Körperverletzung liegt vor und es wird die Strafe der Haft von sechs bis zwölf Jahren angewandt, wenn sich aus der Tat ergibt: der Verlust des Gebrauchs eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Mitwirkung im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Die Vergütung für die Regulierungsapparate kann zweimal gewährt werden, sofern der Minderjährige im Besitz der Feststellung der Behinderung und des Schweregrades ist.
Ein Vertrag kann nicht für ungültig erklärt werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Arglist verheimlicht hat.
Der Schuldner verliert den Rechtsvorteil der Frist für die Ratenzahlung, wenn er die Zahlung von fünf auch nicht aufeinanderfolgenden Raten unterlässt.
Die Eintragung in die Zusatzwählerliste wird ab dem Tag wirksam, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Personenstandsregister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der genannten Region eingetragen wird.
Der Geschenkgeber kann den Rückfall der geschenkten Güter sowohl für den Fall des Vorablebens des Beschenkten allein als auch für den Fall des Vorablebens des Beschenkten und seiner Nachkommen vereinbaren.
Bei der Führung der Verhandlungen und beim Abschluss des Vertrages haben sich die Parteien nach Treu und Glauben zu verhalten.
Der Leasinggeber ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsguts (Hersteller-Leasing). Die Hauptpflicht des Leasinggebers besteht darin, dem Leasingnehmer den Leasinggegenstand für einen bestimmten Zeitraum zum Gebrauch zur Verfügung zu stellen.
Gegenstände des Kommunalleasings sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Gläubigerin muss der Informationsstelle den von ihr gewährten Verbraucherkredit melden.
Das Landesinstitut für Statistik (Astat) hat festgestellt, dass der jährliche effektive Globalzinssatz (TAEG) für ein Hypothekardarlehen sowohl mit variablem als auch mit festem Zinssatz 7,3 % erreicht.
Für die Einsetzung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrages übermitteln die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Lage der Erzeuger- und Arbeitnehmerorganisationen sowie der Verbraucherorganisationen.
Wird derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt, der die Mittel für das Entgelt zur Verfügung stellt (Kreditgeber), so findet Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber Anwendung.
Erst nach der Ausübung der Option wird das Anlagegut zum Einlösewert (der in der Regel unter dem Marktwert liegt) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und führt in den Folgejahren zu Abschreibungen.
Während das Zivilrecht von der Privatautonomie geprägt und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsmittel ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Grundsatz der Gesetzmäßigkeit beherrscht.
Die Aufgabe der drei Pädagogischen Landesinstitute für Forschung, Versuchswesen und Fortbildung ist es, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, Schulversuche und Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land jede geeignete Maßnahme ergreifen, um die berufliche Fortbildung und die Umschulung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Wer in Friedhöfen oder an anderen Begräbnisstätten eine Beschimpfung von Gräbern, Grabstätten, Urnen oder von Gegenständen begeht, die dem Andenken an die Verstorbenen oder dem Schutz des Schmuckes der Friedhöfe dienen, wird mit Haftstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Gefördert werden können die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Form von Eigenleistungen, der Erwerb des Eigentums durch Leasing sowie die Maßnahmen zur Sicherung der Nahversorgung.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder den Einzelnen.
Am 28. Mai 1999 wurde der Revolvingkredit mit einer Laufzeit von 364 Tagen über 1 Milliarde USD, der der "Zürich" Versicherungs-Gesellschaft gewährt worden war, durch einen neuen syndizierten Revolvingkredit über 1,5 Milliarden USD mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Ausschlagung der Erbschaft muss durch Erklärung erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag nach einem Jahr ununterbrochener Dienstzeit Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von nicht weniger als acht Tagen nach den Gebräuchen.
Umfasst eine Erweiterungszone Grundstücke im Eigentum der Gemeinde oder einer anderen öffentlichen Körperschaft oder von Baugenossenschaften, die ihrerseits über ein gefördertes Darlehen verfügen, so bleibt die entsprechende Baumasse zur Gänze dem geförderten Wohnbau und/oder den sekundären Erschließungsanlagen vorbehalten.
Der Bezirksrichter bestimmt im Dekret im Sinne des Artikels 25 und jedenfalls im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes und an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Gebrauchsrecht ausgeübt werden können.
Wer den Gebrauch einer Sache hat, darf, ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen, den seinem Stande, seinem Gewerbe und seiner Haushaltung angemessenen Nutzen daraus ziehen.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann sich ihrer bedienen und, wenn sie fruchttragend ist, ihre Früchte beziehen, soweit dies für seine Bedürfnisse und jene seiner Familie erforderlich ist.
Dem Staat gehören und bilden das öffentliche Gut: der Meeresstrand, der Strand, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Wildbäche, die Seen und die übrigen durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich bestimmten Gewässer; die der Landesverteidigung dienenden Werke.
Der Versprechende kann die Rückerstattung der wegen des Eheversprechens gemachten Geschenke verlangen, falls die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Mitarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Am von den Parteien bestimmten Tag verliest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Brautleuten die Artikel 143, 144 und 147.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Mitarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Der Deckname, der von einer Person in einer solchen Weise verwendet wurde, dass er die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann im Sinne des Artikels 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Anwesenheit der Zeugen seinen Willen, der vom Notar selbst schriftlich abgefasst wird.
Die flüssigen Mittel umfassen die Kassa- und Banksaldi sowie die kurzfristigen Termineinlagen, welche zum Nennwert zu bewerten sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Abhebung in der Regel nur bei Fälligkeit.
Wenn das Einlagengeschäft, die Krediteröffnung oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents in Form eines Kontokorrents erfolgen, kann der Kontoinhaber jederzeit über die Beträge zu seinen Gunsten verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer eventuell vereinbarten Kündigungsfrist.
Die Forderungs- und Schuldverhältnisse, die über das Konto abgewickelt werden, sei es ein Habenkonto oder auch ein Sollkonto, werden zu denselben Fälligkeiten belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Gebühr umfasst die Kontoführungsspesen sowie die Spesen für das Scheckbuch.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Wertpapierbörse, der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit hat für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissar und die erforderliche Anzahl von Stellvertretern zu ernennen.
Ihre Vorteile einer Kreditversicherung: laufende Prüfung und Überwachung der Zahlungsfähigkeit Ihrer Kunden, Erhaltung der Liquidität und Sicherung der Erträge durch Entschädigung im Insolvenzfall bzw. in einigen Fällen auch bei Zahlungsverzug, eine Erweiterung Ihres Kreditplafonds ist durch Abtretung der Zahlungsansprüche möglich.
Die Einzelpolice ist ein Vertrag, mit dem ein versichertes Risiko verbunden ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe endgültig aufgelöst. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, eine Erlebensfallversicherung abgeschlossen und zwei Personenkraftwagen unterschiedlichen Wertes gekauft.
Die zulässigen Versicherungsprämien dürfen sich bei Rindern und Pferden nicht auf einen maximalen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und bei Schafen und Ziegen nicht auf einen maximalen Versicherungswert von mehr als 400,00 € beziehen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) die Personenbeförderung im Mietwagen mit Fahrer und im Taxi, c) die öffentliche Personenbeförderung im Linienverkehr, .
Wer ein für die Güterbeförderung bestimmtes Fahrzeug ohne die Ermächtigung zur Personenbeförderung verwendet, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsgeldstrafe von 422 bis 1.695 Euro.
Wenn sich eine der Parteien der Mutwilligkeit ihres Anspruchs bewusst war, kann die andere die Annullierung des Vergleichs verlangen.
Artikel 345 ABGB definiert den unechten Besitz.
Zwei oder mehr in der Regel aneinandergrenzende und derselben Provinz angehörende Gemeinden können einen Gemeindeverband zur gemeinsamen Ausübung einer Reihe von Befugnissen oder zur Erbringung von ihnen zugewiesenen oder übertragenen Diensten bilden.
Die unselbständige Anstalt ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur, eigenem Haushalt, und zwar im Rahmen des allgemeinen Haushalts der Körperschaft.
Dem im Laufe des Jahres aufgenommenen oder aus dem Dienst ausgeschiedenen Personal wird das 13. Monatsgehalt im Verhältnis zur Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäß dem interkonföderalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Arbeitnehmern anlässlich des Weihnachtsfestes ein 13. Monatsgehalt (Angestellte) oder eine Weihnachtsgratifikation (Arbeiter) ausgezahlt wird.
Das Rücktrittsrecht erlischt spätestens einen Monat nach der vollständigen Erfüllung des Vertrags durch beide Vertragsparteien, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach dem Zustandekommen des Vertrags.
Zinsswaps und Devisenswaps sind hinsichtlich des Zinsrisikos wie bilanzwirksame Instrumente zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel als besondere Form des Selbstbedienungsgroßhandels richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihren Bedarf schnell und vor allem kostengünstig decken wollen.
Wenn der Kurs einer Aktie steigt, kann man sie zu einem hohen Preis wiederverkaufen und so gute Gewinne erzielen.
Die Gemeinde, der Gemeindenverband und die Bezirksgemeinschaft beteiligen sich an den Ausgaben der Familienberatungsstelle mit einem festen Betrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderates nach dem Majorzsystem gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird in allgemeiner, direkter und geheimer Wahl nach dem Verhältniswahlsystem gemäß den durch das Regionalgesetz festgelegten Bestimmungen gewählt.
Beträge, die unter dem von der Landesregierung festgelegten Betrag liegen, sowie die Einhebungskosten können nicht rückerstattet werden. Ausgenommen sind die Fälle, in denen der Grundsatz des Vertrauensschutzes Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Gemeindewahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Frachtvertrages im HGB und des Luftbeförderungsvertrages stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus der Eigenart des Beförderungsmittels.
Jeder Dienst und die ständige Kommission bereiten die von ihnen erarbeiteten oder in Zusammenarbeit mit anderen erstellten Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form auf.
Die eine und unteilbare Republik anerkennt und fördert die lokalen Autonomien; sie verwirklicht in den vom Staat abhängigen Diensten die weitestgehende administrative Dezentralisierung; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung den Erfordernissen der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die Normsetzungsfunktion wird von beiden Kammern gemeinsam ausgeübt.
Jeder Wahlvorstand setzt sich aus einem Vorsitzenden und zwei Stimmenzählern zusammen, von denen einer Schriftführer ist.
Wer im Besitz eines Wahlscheins ist, kann an der Wahl des Wahlkreises teilnehmen, in dem der Wahlschein ausgestellt ist, und zwar sowohl durch Stimmabgabe in einem beliebigen Wahlsprengel dieses Wahlkreises als auch durch Briefwahl.
Mit Abschluss des Wahlkampfes ist jegliche Form der Wahlwerbung, einschließlich jener durch die Presse und durch Fernsehspots, verboten.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinn und der Verwaltung im materiellen Sinn knüpft an das Prinzip der Gewaltenteilung an.
In den in der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr angeführten Ländern ist der Versicherungsschutz insoweit gewährleistet, als das jeweilige internationale Kennzeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist zur Ausstellung der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr verpflichtet.
Wenn eine technische Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies ein Grund zu äußerster Besorgnis.
Die Studien- und/oder Berufstitel sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Dasselbe gilt für das Arbeitsbuch oder das vom Arbeitgeber ausgestellte Arbeitszeugnis zum Nachweis der Berufserfahrung.
Um die Eintragung in das Verzeichnis zu erlangen, müssen die Bewerber dem Landesassessorat für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: Dienstzeugnis mit der Beschreibung der verrichteten Aufgaben für die Bediensteten der öffentlichen Verwaltungen.
Wer sich um einen Ausbildungsplatz für Sprengelärzte bewirbt, richtet ein Gesuch auf Stempelpapier an die Sanitätseinheiten und legt folgende Unterlagen bei: allfällige Dienstzeugnisse und Arbeitszeugnisse, die vom Sanitätsdirektor und von der Verwaltung der dienstämtlichen Körperschaft bestätigt sein müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Mitteilung und Zustellung besteht in der erhöhten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt kommt zur Anwendung, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Invaliditätsprozentsatz keine Entschädigung leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch bei Abschluss des Vertrages durch eine von den Parteien schriftlich angenommene Schätzung festgesetzt werden.
Die Gleichwertigkeitserklärung ist rückwirkend ab dem Datum der Erlangung des Studientitels in der Republik Österreich wirksam.
Ein rechtswirksamer Verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe verbindlich und muss ihren Entscheidungen zugrunde gelegt werden.
Der Versicherer haftet für einen erhofften Gewinn nur, wenn er sich hierzu ausdrücklich verpflichtet hat.
Folgende Tätigkeiten sind Versuchen einer mafiösen Unterwanderung besonders ausgesetzt: b) Transport, auch grenzüberschreitend, und Entsorgung von Abfällen, h) gewerblicher Güterkraftverkehr,
Ein für den gewerblichen Güterkraftverkehr bestimmtes Fahrzeug, sofern sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber angeforderten Transportdienstleistungen zu erbringen.
Diese Polizze ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Prinzip der Schadenersatzforderung (Claims made). Dies bedeutet, dass die Polizze die Schadensfälle deckt, die den Versicherern vom Versicherten während der Versicherungsdauer erstmals gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüfungsfilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung für die Schadenersatzpflicht in Bezug auf immaterielle Schäden berücksichtigt werden müssen.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Niederlassungsort eines Diensteanbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich eine Wirtschaftstätigkeit auf unbestimmte Zeit mittels einer festen Einrichtung ausübt, unabhängig von dem Ort, an dem Websites, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Hinsichtlich der Informationspflichten bei elektronischen Verträgen muss der Dienstleistungserbringer, bevor der Nutzer des Dienstes die Bestellung absendet, in klarer Weise mindestens die folgenden Informationen zur Verfügung stellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich falschen Schadenanzeige an ein Versicherungsinstitut mit dem Ziel, auf diese Weise durch Täuschung über Tatsachen eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits eine tatbestandstypische Ausführungshandlung (und somit einen Versuch) dar, auch wenn für die Vollendung der Straftat weitere Ausführungshandlungen erforderlich gewesen wären.
Für die Schadenmeldung verwenden Sie bitte das beiliegende Formular. Die vollständig ausgefüllte Schadenmeldung und die Erklärung des behandelnden Arztes müssen innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Eintritt des Schadensfalls bei der örtlichen Raiffeisenkasse abgegeben werden.
Im Streitverfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass bei deren Nichteinhaltung die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Das für studienrechtliche Angelegenheiten zuständige Organ hat die Beurteilung einer Prüfung für nichtig zu erklären, wenn die Anmeldung zu dieser Prüfung erschlichen wurde.
Für Transporte von und nach Ländern, die in der vorliegenden Generalpolice nicht vorgesehen sind, sind die Prämien und Bedingungen vor Gefahrbeginn mit dem Versicherer zu vereinbaren.
Jeder in Italien tätige Versicherungsmakler muss in das Berufsregister der Versicherungsmakler der italienischen Versicherungsaufsichtsbehörde ISVAP eingetragen sein.
Weist der Versicherte nach, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrags weggefallen ist, wird der Vertrag auf seinen Antrag hinsichtlich dieses Risikos vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme entschädigt, unabhängig vom Wert der Immobilie. Eine Unterversicherung ist nicht möglich, im Gegensatz zur Vollwertversicherung.
Ein Sammelverwaltungsakt stellt lediglich ein Bündel einzelner Verwaltungsakte dar.
Die besonderen Bedingungen haben Vorrang vor den allgemeinen Bedingungen, die geschriebenen vor den gedruckten, jene gedruckten, auf die in den geschriebenen Bedingungen verwiesen wird, vor jenen gedruckten, auf die nur in den gedruckten Bedingungen verwiesen wird.
Wenn keine Person anwesend ist, der die Vertretung oder der Beistand zusteht, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht die Bestellung eines Sonderkurators für das Verfahren beantragen, wenn dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Zustellung erfolgt innerhalb von 30 Tagen durch den Erwerber zum Zeitpunkt des Abschlusses der Übertragung im Rahmen von Zwangsverkaufs- oder Insolvenzverkaufsverfahren oder kraft eines Urteils, das die Rechtswirkungen eines nicht abgeschlossenen Veräußerungsvertrags entfaltet.
Die Eigentumsübertragung selbst setzt die Übergabe der Sache voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof finden die Grundsätze der Gleichheit der Parteien, des Rechts auf Gehör und des fairen Verfahrens im Sinne von Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung Anwendung.
Die Verwendung des Essensgutscheins ist an die Ausstellung eines Steuerbelegs durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, anhand dessen der Nachweis erbracht wird, dass ein Kostenbeitrag seitens des jeweiligen Bediensteten nachgewiesen wurde.
Bis zur Neufestlegung der Stellenpläne gemäß dem vorstehenden Absatz 4 und den entsprechenden Aufnahmen verfügt der Regierungskommissar die Abstellung von Personal aus den örtlichen Stellenplänen an die eigenen Ämter ohne Belastung des Staatshaushaltes.
Im Falle der Pensionierung, der Annahme des freiwilligen Austritts aus dem Dienst oder des Übertritts in andere Ämter oder Verwaltungen nimmt der Bedienstete bis zu dem Tag an der Aufteilung teil, an dem der entsprechende Akt Rechtswirksamkeit erlangt.
Die durch die Zuweisung begünstigten Unternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, wenn die Fortführung der betrieblichen Tätigkeit des durch die Zuweisung begünstigten Unternehmens aufgrund eines Unfalls, einer Versetzung in den Ruhestand, einer Krankheit oder eines Todesfalls verhindert oder schwerwiegend und dauerhaft beeinträchtigt ist.
Das gerichtliche Geständnis kann spontan sein oder durch die förmliche Vernehmung herbeigeführt werden.
Der Kauf der Ware durch den Vertragshändler und dessen Vertriebspflicht sind miteinander verbunden; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Vertragshändler sind, wenngleich durch den Vertragshändlervertrag weitgehend vorgegeben, rechtlich selbstständig.
Die Gesuche, die im lfd. J. nicht zugelassen werden, werden im darauffolgenden Jahr vorrangig gegenüber den später eingereichten Gesuchen zugelassen.
Bei Eintritt der Tatsachen ist der Student verpflichtet, den Mietzins für den laufenden Monat (den Monat, in dem die Verzichtserklärung eingereicht wird) sowie einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die im Verlängerungszeitraum erlassenen Akte, die nicht zu den in Absatz 3 genannten gehören, sind rechtswidrig.
Der primäre Zweck der Sichteinlagen ist die Bereitstellung von Mitteln für die Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs.
Die elektronische Identitätskarte kann beim Meldeamt der Gemeinde Terenten beantragt werden.
Bei der Gewährung von Subventionen ist zu berücksichtigen: d) die Fähigkeit des Subventionswerbers und die Ergebnisse, die dieser im Allgemeininteresse erzielt, .
Die kleinen Instandhaltungsreparaturen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten auszuführen sind, sind jene, die sich aus den durch den Gebrauch verursachten Verschlechterungen ergeben, und nicht jene, die auf Alter oder Zufall zurückzuführen sind.
Der Vermieter muss während des Mietverhältnisses notwendige Ausbesserungen jeglicher Art ausführen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die zu Lasten des Mieters gehen.
Die Mitglieder müssen zumindest im Zeitpunkt der Entscheidung in der von den einschlägigen Organisationsbestimmungen vorgeschriebenen Mindestanzahl im Sitzungssaal anwesend sein (Präsenzquorum).
Die Hinterlegung zur Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie der Handel, die Zeichnung, die Platzierung, die Annahme, die Übermittlung und die Vermittlung von Aufträgen in Bezug auf Finanzinstrumente.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern bei der Berechnung sowie für den Ausgleich aufgrund von Änderungen oder Berichtigungen der mittleren nominalen Konzessionsleistung ist jene, die in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegt ist.
Dass ein von einer Bank für Bauzwecke gewährtes Darlehen oder ein Darlehensversprechen im Sinne der Vertragsbestimmung als ausreichende Sicherheit zu verstehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann auf den Inhaber oder auf den Namen lautende Schuldverschreibungen für einen Betrag ausgeben, der das eingezahlte und nach der letzten genehmigten Bilanz vorhandene Kapital nicht übersteigen darf.
Die mit einem persönlichen Erkennungsausweis versehenen Bediensteten können bei der Ausübung ihrer Funktionen erforderlichenfalls von Beratern unterstützt werden, die an das Amtsgeheimnis gebunden sind.
Wenn sich eine Person verpflichtet, gegen Entgelt ein Werk zu schaffen oder eine Dienstleistung vorwiegend durch eigene Arbeit und ohne Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber zu erbringen, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den die Zwangsräumung der Wohnung wegen Ablaufs des Mietvertrages ausgesprochen wurde, werden drei Punkte zuerkannt.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst dürfen nur von Körperschaften und Unternehmen durchgeführt werden, die auch im Voraus eine entsprechende Genehmigung vom Straßeneigentümer erhalten haben.
Der Trödler ist ermächtigt, die Sache im eigenen Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt somit das Eigentum, obwohl der Trödler (vor Ablauf der festgelegten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von Anfang an nicht geeignet, die gewollten Rechtswirkungen zu entfalten. Er ist unwirksam, nicht bindend und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu befolgen; die Behörde kann ihn nicht zwangsweise vollstrecken.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die unerlässlichen Maßnahmen zur Durchführung der diesbezüglichen Bestimmungen sind daher durch das Züchtigungsrecht (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, auch wenn sie den Tatbestand einer Freiheitsberaubung oder eines Zwanges erfüllen.
Die Analogie zugunsten des Täters ist unbeschränkt zulässig: Die Rechtfertigungsgründe, Schuldausschließungsgründe und Strafausschließungsgründe können ohne besondere methodologische Einschränkungen ausgedehnt werden.
Niemand kann für eine Handlung bestraft werden, die vom Gesetz mit Strafe bedroht ist, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Handlung.
Der Antrag auf Anrufung des Verfassungsgerichtshofes ist mangels eines subjektiven Rechts einer Prozesspartei, einen solchen Antrag zu stellen, abzuweisen.
Der Verwahrungsvertrag kann bewegliche oder unbewegliche Güter zum Gegenstand haben.
Wenn der Verwahrer entdeckt, dass die Sache aus einer unerlaubten Handlung stammt, und ihm die Person bekannt ist, der sie entzogen wurde, muss er dieser die bei ihm erfolgte Verwahrung mitteilen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehegatte, sofern keine gesetzliche Trennung vorliegt, oder der Lebensgefährte des Nutzers, sofern Lebensgefährte und Nutzer in einer einzigen Hausgemeinschaft leben.
Die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn und der Schwiegertochter auferlegte Pflicht zur Leistung des begrenzten Unterhalts erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe geschlossen hat.
Der eingeschränkte Unterhalt kann nur von demjenigen verlangt werden, der sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, selbständig für seinen Unterhalt zu sorgen.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und das Zeugnisverweigerungsrecht des Abgeordneten bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt das Leasinggeschäft mit dem Interessenten ab.
Im Falle eines gemeinsamen Antrags auf Ehescheidung sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes vom 14.05.2005, Nr. 80 ein verkürztes Verfahren vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten sind zwingend geregelt, soweit sie sich auf unverzichtbare Grundsätze wie den Beistand und die umfassende Lebensgemeinschaft beziehen.
Passivsubjekte sind: d) der Ehegatte, dem die Ehewohnung mit Maßnahme des Richters der gerichtlichen Trennung, der Nichtigerklärung, der Auflösung oder der Beendigung der bürgerlichen Wirkungen der Ehe zugewiesen wurde, .
Im Verwaltungsprozess finden die Grundsätze der Gleichheit der Parteien, des Kontradiktoriums und des fairen Verfahrens Anwendung, wie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung vorgesehen.
Das Ablehnungsgesuch kann in der Vorverhandlung bis zum Abschluss der Feststellungen über die Erklärungen der Parteien eingebracht werden.
Es gibt drei aktive Rechtspositionen, die den am Verfahren teilnehmenden Subjekten zustehen und die insgesamt als „Beteiligungsansprüche“ definiert werden können. Die erste betrifft das Recht, die Mitteilung über die Einleitung des Verfahrens zu erhalten.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: die Errichtung von Bauten und Anlagen jeder Art, das Reiten außerhalb der befahrbaren Straßen, das Fahren mit Fahrzeugen jeder Art, einschließlich Fahrrädern, ausgenommen für die land- und forstwirtschaftliche Tätigkeit.
Rückgriff auf die Richter bei nachweisbar fehlerhaften Urteilen durch: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine zumindest nur relative Immunität.
Das Verfahren auf gerichtliche Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft wird von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine endgültige Entscheidung über die Adoption ergeht.
Mit einem am 13.6.1980 abgeschlossenen und am 18.8.1980 homologierten Adoptionsvertrag hat Dr. Raphael A. den (damals 27-jährigen) Kläger adoptiert. Die Mutter des Klägers war einverstanden, sein genetischer Vater war zuvor verstorben.
In dem in Artikel , des Gesetzbuches vorgesehenen Fall sind im Zustellungsbericht auch die Uhrzeiten anzugeben, zu denen die Besuche durchgeführt wurden.
Wenn der Ehemann der Mutter einer medizinisch unterstützten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten in Form eines gerichtlichen Protokolls oder einer notariellen Urkunde zugestimmt hat, kann die Ehelichkeit des mit dem Samen des Dritten gezeugten Kindes nicht angefochten werden.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich das Land bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Das Dekret, das über die Adoption entscheidet, ist der Staatsanwaltschaft, den adoptierenden Ehegatten und dem Vormund zuzustellen.
Wenn der Verzicht und die Annahme den Bestimmungen entsprechen, erklärt das Gericht das Erlöschen des Verfahrens.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, das Staatsgebiet oder einen Teil davon der Souveränität eines ausländischen Staates zu unterwerfen oder die Unabhängigkeit des Staates zu beeinträchtigen, wird bestraft.
Wer mit einem Ausländer Verbindungen unterhält, damit ein ausländischer Staat dem italienischen Staat den Krieg erklärt oder feindselige Handlungen begeht, wird bestraft.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Anwerbungen vornimmt oder andere feindselige Handlungen gegen einen ausländischen Staat in einer Weise begeht, dass für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges entsteht, wird bestraft.
Zur Legitimation sind grundsätzlich der leibliche Vater oder die leibliche Mutter des außerhalb der Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Wer eine Handlung begeht, die darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates aufzulösen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volke, das sie in den Formen und innerhalb der Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer in Kriegszeiten Kontakte zu einem Ausländer unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zum Schaden des italienischen Staates zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zwecke der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Die Maßnahme nach Absatz 1 oder, im Falle eines Rekurses, die endgültige Entscheidung auf dem Gerichtsweg bilden den Titel für die Grundbucheintragung.
Der Amtsträger oder der mit einem öffentlichen Dienst Beauftragte, der sich zu seinem eigenen oder fremden Vorteil Erfindungen, wissenschaftlicher Entdeckungen oder neuer gewerblicher Verfahren bedient, die geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Wer von der italienischen Regierung beauftragt ist, im Ausland Staatsgeschäfte zu führen, und diesem Auftrag untreu wird, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus gilt für den Rechtsmittelrichter und den Richter, an den die Sache zur Wiederholung der Hauptverhandlung verwiesen wird.
Wer zu terroristischen Zwecken oder um die demokratische Ordnung umzustürzen, einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person verübt, wird bestraft.
Wer Militärpersonen zur Verletzung der Pflichten der militärischen Disziplin anstiftet, wird mit Freiheitsstrafe von einem Jahr bis zu drei Jahren bestraft.
Im Sinne des Strafgesetzbuches gilt die Straftat als öffentlich begangen, wenn die Handlung begangen wird: durch die Presse oder mit anderen Propagandamitteln.
Das Gericht kann sich seiner Begründungspflicht auch nicht dadurch entziehen, dass es Aktenstücke aus dem Gerichtsakt fotokopiert und diese dem Urteil als Begründung beifügt, anstatt eine eigenständige Begründung zu formulieren.
Wenn eine rechtswidrige Tat begangen wurde und der Täter oder Teilnehmer für die Tat oder aus ihr etwas erlangt hat, ordnet das Gericht dessen Einziehung an.
Wird das Protokoll in zusammenfassender Form abgefasst, muss außerdem eine Tonaufzeichnung angefertigt werden.
Wird die angegebene Art der Protokollierung als unzureichend erachtet, kann, wenn dies absolut unerlässlich erscheint, auch eine Tonbildaufnahme hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Hauptverhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auch dann auszuschließen, wenn dies im Interesse des Minderjährigen notwendig ist.
Die Einmalprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Die Möglichkeit, für diese Polizze zusätzliche Einzahlungen zu leisten, ist nicht vorgesehen.
Die Angehörigen der Minderheit genießen wie alle Bürger die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 gewährleisteten Rechte. Insbesondere haben sie im Rahmen des Grundgesetzes die folgenden Rechte: 1. das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist in den vom Gesetz festgelegten Grenzen und Formen Pflicht. Seine Ableistung beeinträchtigt weder die Arbeitsstellung des Bürgers noch die Ausübung der politischen Rechte.
Der Führerschein wird von den zuständigen Ämtern der Hauptabteilung Landverkehr widerrufen, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein in einen anderen, von einem ausländischen Staat ausgestellten Führerschein umgeschrieben hat.
Die Rädelsführer oder die Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Geltendmachung von Schadenersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie bietet die Erstattung der Kosten im Falle der Wahrnehmung rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Die antragstellende Partei stellt den anderen Parteien den Schriftsatz zusammen mit dem Dekret über die Anberaumung der Verhandlung zu.
Für die Amtsfähigkeit und die durch Wahl zu besetzenden Stellen kann das Gesetz die Nichtstaatsbürger der Republik den Italienern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsrechtspflege haben Gerichtsbarkeit für den Schutz der rechtmäßigen Interessen und, in besonderen durch das Gesetz angegebenen Materien, auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Wenn der Angeklagte die italienische Sprache nicht beherrscht, hat er das Recht auf den unentgeltlichen Beistand eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobene Beschuldigung verstehen und den Amtshandlungen, an denen er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung des Vorliegens der Voraussetzungen eines Anordnungsgrundes konzentriert sich der Gerichtshof unter Berücksichtigung des Verfassungsgebots der Gewährleistung eines effektiven gerichtlichen Rechtsschutzes richtigerweise auf die Frage, ob den Rekurrenten im Falle des Nichterlasses einer einstweiligen Anordnung ein unzulässiger und nicht wiedergutzumachender Nachteil entstehen würde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu übertragenden Schuldverschreibungen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Belastung für ein zehnjähriges Obligationsdarlehen und jener für ein Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wird nämlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt, kann die Zustellung rechtswirksam nur an den Bevollmächtigten, nicht mehr an die Partei selbst erfolgen.
Gemäß verschiedenen Gemeindeverordnungen bestehen Einrichtungen der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksinitiative, Volksabstimmungen und andere).
Ähnlich wie auf staatlicher Ebene ist auch das „Regierungssystem“ Südtirols von den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie geprägt.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Landesregierung aus und nimmt die notarielle Beurkundung der Verträge im Interesse der Landesverwaltung vor.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel verwendet wird.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat unter Verwendung eines giftigen Stoffes oder eines anderen heimtückischen Mittels begangen wird.
Erfordert es im Einzelfall die Schwierigkeit der Vollzugshandlung, kann der Präsident des Landesgerichts mit deren Vornahme auch einen Beamten des höheren Fachdienstes oder des Fachdienstes beauftragen.
Zeitweilige Dienstenthebung: wegen Offenbarung von Amtsgeheimnissen, wenn daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist außerdem für die folgenden Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson, wie in Artikel 337 des Strafgesetzbuches vorgesehen.
Im Register der ansässigen Bevölkerung sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, die ihr Domizil in der Gemeinde haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines Adoptivkindes in das Register der ansässigen Bevölkerung überprüft die Wohnsitzgemeinde der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Zeitweilige Enthebung vom Dienst: wegen Verwertung von Amtsgeheimnissen, wenn daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Standesamt stellt folgende Bescheinigungen aus: Geburtsbescheinigungen und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsbescheinigungen und Auszüge aus dem Heiratsregister, Sterbebescheinigungen und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung Folgendes betrifft: Sachen oder Arbeitsleistungen, die zur Verhütung einer gemeinen Gefahr oder eines öffentlichen Unglücks bestimmt sind.
Wer einen öffentlichen Amtsträger während einer Amtshandlung tätlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Ein mildernder Umstand liegt insbesondere vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe ist die Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren und die Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire: wenn die Gewalt oder die Drohung von mehreren Personen gemeinschaftlich begangen wird.
Das Volksbegehren betreffend Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, die in den Wählerlisten einer Gemeinde des Landes eingetragen und für die Wahl des Südtiroler Landtages wahlberechtigt sind.
Einfache Körperverletzungen, die in den Anwendungsbereich von Artikel 83 StGB fallen, umfassen beispielsweise den Verlust eines Zahnes, Rissquetschwunden, einen Nasenbruch ohne Verschiebung, Rissquetschwunden im Naseninneren und schweres Nasenbluten.
Wer einem anderen eine Körperverletzung zufügt, die eine körperliche oder geistige Krankheit zur Folge hat, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle eines wiederholten identischen Rückfalls innerhalb von fünf Jahren nach der rechtskräftigen Verurteilung wegen der ersten Zuwiderhandlung kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungssanktion den Führerscheinentzug anordnen.
Wenn die Tat den Verlust oder eine schwere Behinderung der Sprache für immer oder für lange Zeit zur Folge hat, wird der Täter mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine schwerste Körperverletzung liegt vor, wenn die Tat eine ständige und schwere Behinderung der Sprache verursacht hat.
Unterlassung der Anzeige einer Straftat durch einen Amtsträger.
Der Justizminister verfügt die Erledigung des Rechtshilfeersuchens einer ausländischen Behörde zur Durchführung von Mitteilungen, Zustellungen und Tätigkeiten im Rahmen der Beweiserhebung.
Eine schwerste Körperverletzung liegt vor, wenn die Tat eine sichere oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Gewalt gegen Sachen liegt auch vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise verfälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer die Eigentumsübertragung oder die Änderung des Sitzes oder des Wohnsitzes nicht rechtzeitig mitteilt, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsgeldbuße. Diese Übertretung hat als weitere Verwaltungsstrafe die Abnahme des Fahrzeugscheins oder der Verkehrstauglichkeitsbescheinigung zur Folge.
Sofern die Tat nicht eine schwerere Straftat darstellt, wird das Fahren in angetrunkenem Zustand bestraft: a) mit der Verwaltungsstrafe der Zahlung eines Betrages von 531 Euro bis 2.125 Euro, wenn ein Wert festgestellt wurde, der einem Blutalkoholgehalt von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die in der Zulassungsbescheinigung angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, dass die Befreiung von der Zeugnispflicht als solche (weitere) Verdachtsmomente gegen den Zeugen erwecken könnte, ist nicht geeignet, eine falsche Zeugenaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme zur stationären Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät (Gerät zur Messung des Alkoholspiegels) 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Fläche vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentliche Dienstbarkeit errichtet. Dadurch wird die Zufahrt zur Tiefgarage der WoBi-Gebäude geregelt.
Die vorgesehene Sachverständigenliste wird auf Anordnung des Präsidenten des Regionalgerichts geführt.
Das Antiblockiersystem gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit geringer Bodenhaftung (rutschige Fahrbahn, Regen, Eis, Schnee), und somit dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Falls ein Fahrzeugeigentümer die Kraftfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht entrichtet, stellt ihm der Automobile Club d'Italia eine Aufforderung zu, die Gründe für die Unterlassung anzugeben.
Während der Fahrübung muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und im Besitz eines seit mindestens 10 Jahren gültigen Führerscheins (oder einer höheren Führerscheinkategorie) ist.
Der Übergang von Gütern vom öffentlichen Gut in das Vermögen des Staates muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Während des Führens eines Kraftfahrzeugs muss der Fahrer folgende Dokumente mitführen: a) je nach Art des Fahrzeugs die Zulassungsbescheinigung, die Verkehrstauglichkeitsbescheinigung oder die Fahrzeugbescheinigung, d) den Pflichtversicherungsschein.
Die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Akten betreffend Verkehrsunfälle (Kfz-Haftpflicht) und 50 betreffend den Ersatz von Schäden am Landesvermögen bearbeitet. Die Gesamteinnahmen für den Schadenersatz an das Land belaufen sich auf circa 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der an anderen Fahrzeugen, an deren Insassen oder an den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, ist durch die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung gedeckt.
Für jedes Kleinkraftrad wird beim zentralen Fahrzeugarchiv ein elektronischer Akt angelegt.
Bei der Ausstellung des Führerscheins werden dem Führerscheininhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Dieser Punktestand wird in das Führerscheinregister eingetragen.
Die Fahrer und die eventuellen Beifahrer von Kleinkrafträdern und Krafträdern sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß befestigten Schutzhelm zu tragen.
Die Fußgänger müssen auf den Gehsteigen, Banketten, Wegen und anderen für Fußgänger bestimmten Flächen verkehren.
Das Kraftfahrzeugamt stellt dem Bewerber um den Führerschein eine Ermächtigung (Fahrübungsschein) aus, mit der er berechtigt ist, sich mit den Fahrzeugen derselben Klasse, für die er den Führerschein erwerben will, im Fahren zu üben.
Wer beantragt, die Prüfung zur Erlangung des Führerscheins oder zur Ausdehnung der Gültigkeit des Führerscheins auf andere Fahrzeugklassen ablegen zu dürfen, und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Die Sklaverei umfasst jede Handlung des Handels mit Sklaven oder des Transports von Sklaven.
Die Geldsanktion wird verdoppelt, wenn der Verstoß in der Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers besteht.
Die Fahrzeuglenker müssen anhalten, ihre eigenen Daten und jene des Führerscheins, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben sowie alle erforderlichen Einzelheiten mitteilen, um den Unfallhergang und die Unfallfolgen rekonstruieren zu können.
Den Zivilversehrten und Zivilinvaliden sowie den ihnen gleichgestellten Personen, die Anspruch auf Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitarbeitsplätze (derzeit Ersatzstellen) oder Vollzeitaufträge von kurzer Dauer angeboten.
Die obligatorische Arbeitsvermittlung findet auch auf Menschen mit geistiger Behinderung Anwendung, sofern sie über eine Erwerbsfähigkeit verfügen und in geeigneten Arbeiten eingesetzt werden können.
Das Personal befindet sich im Außendienst, wenn es im Auftrag oder mit Ermächtigung des hierarchischen Vorgesetzten Dienst an einem Ort leistet, der sich außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes befindet.
Das Personal, das an einem benachteiligten Dienstsitz Dienst leistet und den Mensadienst nicht in Anspruch nehmen kann, hat Anspruch auf einen Essensgutschein.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Inhaber/Inhaberinnen des Unternehmens, die Arbeitnehmer/Arbeitnehmerinnen und die jeweiligen Familienangehörigen vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für Zonen, die im Sinne des Artikels 3 als Fußgängerzone oder verkehrsbeschränkte Zonen definiert sind.
Der Garantiebehörde für den Schutz personenbezogener Daten wird über die Gerichtskanzlei eine Abschrift der von der Gerichtsbehörde in Bezug auf die Bestimmungen dieses Kodex oder auf die Bestimmungen im Bereich der Computerkriminalität erlassenen Maßnahmen übermittelt.
Von verbaler Aggression über körperliche Gewalt bis hin zur immer weiter verbreiteten Cyberkriminalität: Die Bandbreite der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist groß und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer unbefugt in ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Datenverarbeitungssystem oder Telekommunikationssystem eindringt oder sich darin gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen desjenigen aufhält, der das Recht hat, ihn davon auszuschließen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; wenn diese Linie nicht vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerübergang besetzen noch das Signal überfahren, damit sie die Angaben der Lichtsignale befolgen können.
Der Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem die Fahrzeuge den Fußgängern, die auf den eigens dafür vorgesehenen Streifen überqueren, Vorrang gewähren müssen.
Die ampelgeregelten Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein. Die Lichter der Fußgängerampeln haben die Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Grund.
Unbeschadet der Verwendung der Daten zur Feststellung der Verantwortlichkeit im Falle möglicher Computerdelikte zum Schaden der Website werden die Daten über die Webkontakte derzeit nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Der internationale Führerschein ist eine Übersetzung des italienischen Führerscheins in mehrere Sprachen. Er ist ein Zusatzdokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahreignung wird von der örtlichen Ärztekommission überprüft, die zu diesem Zweck den Facharzt der Rehabilitationseinrichtung anhört, der die Anamnese des Patienten verfolgt hat.
Die Abwesenheit wegen Krankheit wird für die Berechnung des Dienstalters, des Laufbahnfortschritts, des Ruhegehalts und der Abfertigung vollständig angerechnet.
Die Regierung teilt dem Parlament jährlich die Ergebnisse der periodischen Erhebungen über die Auswirkungen des Straßenverkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft mit.
Wenn der Straßenverkehr durch Handzeichen oder Lichtzeichen geregelt wird, haben diese Vorrang sowohl vor der Straßenbeschilderung als auch vor den Bodenmarkierungen.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge beim Kreuzen und beim Befahren von Kurven und Kuppen, es sei denn, sie verkehren auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, auf einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrstreifen je Fahrtrichtung oder auf einer Fahrbahn mit Einbahnverkehr.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrstreifen je Fahrtrichtung sowie über einen Pannenstreifen für jede Richtung.
Die Pannenstreifen dürfen von Fußgängern nur benutzt werden, um die Notrufgeräte zu erreichen.
Der Fahrzeuglenker ist verpflichtet: a) den Beschleunigungsstreifen zu benützen, um in den Fahrstreifen für den durchgehenden Verkehr einzufahren, und den Fahrzeugen, die auf diesem Fahrstreifen verkehren, den Vorrang zu geben.
Auf den Fahrbahnen, auf den Rampen und auf den Straßenkreuzungen ist es verboten: a) Kehrtwenden zu machen, den Mittelstreifen zu überqueren – auch auf Höhe von Unterbrechungen – sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon in entgegengesetzter Fahrtrichtung zu befahren, .
Die Straßenbenützer dürfen den Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich senken.
An den Bahnübergängen mit Halbschranken muss auf Veranlassung und auf Kosten des Eisenbahnbetreibers auf der rechten Straßenseite eine Lichtsignaleinrichtung mit zwei roten Blinklichtern zusammen mit einer akustischen Signaleinrichtung installiert werden, die rechtzeitig vor dem Schließen der Halbschranken warnen.
An den Bahnübergängen mit Schranken kann auf Anordnung und auf Kosten des Eisenbahnbetreibers auf der rechten Straßenseite eine Signaleinrichtung mit rotem Dauerlicht zusammen mit einer akustischen Signaleinrichtung installiert werden, welche rechtzeitig das Schließen der Schranken ankündigen.
Die Fußgänger müssen auf den Gehsteigen, Banketten, Wegen und anderen für sie bestimmten Flächen gehen.
Bestandteile einer Straße sind: a) die unmittelbar dem Verkehr dienenden Flächen wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehsteige, Fußwege, Fuß- und Radwege, Verkehrsinseln, Haltebuchten, Bushaltestellen, Parkflächen sowie die für die Zollabfertigung, die Mauteinhebung und Ähnliches bestimmten Flächen, .
Werden mehrere Straßen gleichzeitig neu gebaut oder bestehende höhenfreie Kreuzungen neu errichtet, haben die Straßenbaulastträger die Kosten der Kreuzung im Verhältnis zur Breite der Fahrbahnen der an der Kreuzung beteiligten Straßenäste zu tragen.
Wenn eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus in der Mitte der Fahrbahn hält, um Fahrgäste ein- und aussteigen zu lassen, und keine Schutzinsel vorhanden ist, ist das Überholen rechts nicht gestattet.
Auf Einbahnstraßen innerhalb geschlossener Ortschaften ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand zulässig, vorausgesetzt, dass ausreichend Platz für die Durchfahrt mindestens einer Fahrzeugreihe, jedenfalls aber ein mindestens drei Meter breiter Streifen verbleibt.
Ausgeben von Falschgeld und Einführen in das Land ohne Einvernehmen
Es ist verboten, an oder in der Nähe von unbeschrankten Bahnübergängen zu überholen, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Ampel geregelt.
Im Falle von Neubau, Wiederaufbau und Erweiterung von Straßen innerhalb geschlossener Ortschaften müssen die Bannstreifen ab der Straßengrenze mindestens die in der Verordnung für die jeweilige Straßenkategorie angegebenen Ausmaße aufweisen.
Verkauf oder Erwerb von Sachen mit gefälschtem Stempelabdruck einer öffentlichen Beglaubigung oder Zertifizierung.
Die Straßen werden hinsichtlich ihrer baulichen, technischen und funktionellen Eigenschaften wie folgt eingeteilt: A – Autobahnen, B – Hauptverkehrsstraßen außerorts, C – Nebenverkehrsstraßen außerorts, D – städtische Durchgangsstraßen, E – städtische Wohngebietsstraßen, F – örtliche Straßen, F-bis. – Rad- und Fußwege.
Es ist verboten, ohne vorherige Ermächtigung des Straßeneigentümers neue Zufahrten und neue Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für den öffentlichen oder privaten Gebrauch anzulegen.
Wer sich nach dem Konsum alkoholischer Getränke im Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug lenken.
An Straßenkreuzungen, die von einem Pfad, einem Hirtenpfad, einem Saumweg oder einem Radweg kommen, muss der Fahrer anhalten und den auf der Straße verkehrenden Straßenbenutzern den Vorrang geben.
Als Bahnübergänge gelten auch die niveaugleichen Kreuzungen von Straßenbahnen auf besonderem Bahnkörper mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb der Ortschaften müssen die Fußgänger auf Fahrbahnen mit Gegenverkehr entgegen der Fahrtrichtung der Fahrzeuge gehen, auf Einbahnfahrbahnen am Rand der Fahrbahn, der sich in Fahrtrichtung der Fahrzeuge rechts befindet.
Im Straßenverkehrskodex sind die „Güterwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zum Ungehorsam gegen die Gesetze der öffentlichen Ordnung oder zum Hass zwischen den gesellschaftlichen Klassen anstiftet, wird mit Haft von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird pro Turnus von einer einzigen Person geleistet; bei außergewöhnlichen Erfordernissen, die auf regionaler Ebene als solche erklärt werden, kann der Dienst von zwei Bediensteten gleichzeitig bis zum Abschluss der Notfallmeldung versehen werden.
Die Landesverwaltung muss das Fahrverbot durch Anbringung einer entsprechenden Beschilderung kundmachen, auf der das Fahrverbotszeichen und der Hinweis auf dieses Gesetz anzubringen sind. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Beschilderung bleibt unverändert.
Die Straßenbeschilderung unterteilt sich in a) Verkehrszeichen, b) Bodenmarkierungen, c) Lichtsignale, d) zusätzliche Zeichen und Vorrichtungen.
Eine vorsätzliche falsche Angabe ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Bediensteten Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: bei Eheschließung, bei Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug zum Halten und Parken so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung abgestellt werden.
Die Lichter der Ampeln für die öffentlichen Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: Ein waagrechter weißer Balken bedeutet "Anhalten", ein gerader senkrechter Balken bedeutet "freie Fahrt geradeaus".
Die Straßeneigentümer haben die Einteilung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres nach Erlass der Bestimmungen vorzunehmen.
Der Angeklagte, auf den sich diese Erstreckungswirkung bezieht, ist vorzuladen und kann an dem auf die Zurückverweisung folgenden Verfahren teilnehmen.
Die Zustellungen an einen inhaftierten Angeklagten sind am Haftort durch Übergabe einer Abschrift an ihn persönlich auszuführen.
Die Anwärter und Anwärterinnen auf den Grad eines Instandhaltungswartes/einer Instandhaltungswartin von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die Voraussetzungen der körperlichen und geistigen Eignung erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
In der Maßnahme, mit der das Gericht eine Kaution auferlegt, müssen deren Gegenstand, die Modalitäten ihrer Leistung und die Frist, innerhalb derer die Leistung erbracht werden muss, angegeben werden.
Niemand darf Vorbeugungsmaßnahmen unterworfen werden, sofern gegen ihn nicht schwerwiegende Schuldindizien vorliegen.
Mit der Verfügung, die die Aufenthaltsbeschränkung anordnet, schreibt das Gericht dem Angeklagten vor, sich ohne Ermächtigung des verfahrensführenden Richters nicht aus dem Gebiet der Gemeinde zu entfernen, in der er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Mit der Verfügung, welche die Meldepflicht auferlegt, schreibt das Gericht dem Beschuldigten vor, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Sachverständigengutachten ist anzuordnen, wenn Erhebungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Sachkenntnis erfordern.
Der Urkundenbeweis wird in der Regel durch die Vorlage einer in seinem Besitz befindlichen Urkunde seitens desjenigen erbracht, der die Beweislast trägt.
Die Eigentümer von Kraftwagen, Krafträdern oder Anhängern oder gleichgestellte Personen müssen innerhalb von 60 Tagen dem zuständigen Landesamt des Öffentlichen Kraftfahrzeugregisters die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland mitteilen. Die Eigentumsbescheinigung und der Fahrzeugschein sind zurückzugeben.
Zweck der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor nachteiligen Einflüssen, die sich aus einer Verunreinigung des Trinkwassers ergeben, zu schützen.
Die im Ausland zugelassenen Kraftwagen, Krafträder und Anhänger, für die, sofern vorgeschrieben, die Zollförmlichkeiten oder die Förmlichkeiten erledigt wurden, dürfen in Italien mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für einen Zeitraum von höchstens einem Jahr verkehren.
Die im Ausland zugelassenen Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger müssen hinten mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates versehen sein, sofern sie in Italien verkehren.
Das letzte Fahrzeug des Verbandes von Landmaschinen muss ein Wiederholungskennzeichen der landwirtschaftlichen Zugmaschine führen, sofern bei letzterer das Kennzeichen verdeckt ist.
Wurde eine Einstufung durch betrügerische Erklärungen erlangt, ist sie nichtig und kann nicht in Rechtskraft erwachsen.
Voraussetzung für eine Kostenfestsetzung ist, dass eine rechtskräftige Entscheidung über die grundsätzliche Kostenerstattungspflicht vorliegt.
Die Staatsanwaltschaft der Republik kann aus Gründen der Strafjustiz den genannten Auszug bezüglich einer Person, gegen die Vorerhebungen geführt werden, eines Angeklagten oder eines Verurteilten anfordern.
Wenn ein Urteil, das eine Freiheitsstrafe verhängt, vollstreckt werden muss, erlässt die Staatsanwaltschaft eine Vollzugsanordnung, mit der sie, sofern der Verurteilte nicht bereits inhaftiert ist, dessen Verhaftung anordnet. Eine Abschrift der Anordnung ist dem Betroffenen auszuhändigen.
Zugunsten der Verurteilten ist in den vom Gesetz bestimmten Fällen gegen rechtskräftig gewordene verurteilende Urteile und Strafbefehle stets die Wiederaufnahme zulässig.
Der Berufungskläger muss in seinen Akt eine Kopie des angefochtenen Urteils einlegen.
Der Rekurs gegen den Widerruf hat aufschiebende Wirkung und gilt als gutgeheißen, wenn nicht innerhalb von sechzig Tagen eine diesbezügliche Entscheidung mitgeteilt wird.
Wenn die neuen Beweise erst nach dem erstinstanzlichen Verfahren entstanden oder aufgefunden worden sind, ordnet das Gericht die Erneuerung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung in den vorgesehenen Grenzen an.
Wenn ein Berufungsurteil aufgehoben wurde und die Parteien dies beantragen, ordnet das Gericht die Erneuerung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn eine berechtigte Verhinderung des Angeklagten vorliegt, der den Willen zu erscheinen bekundet hat.
Der Rekurs muss bei sonstiger Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Prozessvollmacht, sofern diese mit getrennter Urkunde erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der Verfahrenshilfe die Angabe des diesbezüglichen Dekrets.
Die Parteien können den in Artikel 444 Absatz 1 vorgesehenen Antrag bis zur Erklärung der Eröffnung der Hauptverhandlung ersten Grades stellen.
Die Beweisaufnahme muss in derselben Verhandlung oder, falls erforderlich, in einer Verhandlung abgeschlossen werden, die an den unmittelbar darauffolgenden Werktagen abzuhalten ist.
Die Erklärungen eines Mitbeschuldigten, dem dieselbe Straftat zur Last gelegt wird, oder einer in einem zusammenhängenden Verfahren im Sinne des Artikels 12 beschuldigten Person werden zusammen mit allen anderen Beweisumständen gewürdigt, die deren Glaubhaftigkeit erhärten.
Mit dem Strafbefehl oder dem Urteil beauftragt das Gericht das örtliche Amt für den Strafvollzug, zu überprüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wird.
Die Fällung des Urteils ist im Falle des Einzelrichters ein rein interner Vorgang; im Kollegialgericht wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach erfolgter Prüfung des Vorbringens der Parteien erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung verfasst und unterzeichnet der Vorsitzende die Urteilsformel.
Der Präsident des Landesgerichts oder des Schwurgerichts kann, nachdem ihm das Dekret über die Verweisung ins Hauptverfahren zugegangen ist, bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe die Hauptverhandlung mit Dekret nicht mehr als einmal vorverlegen oder verschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung ungefesselt teil, auch wenn er inhaftiert ist, es sei denn, dass in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich sind, um der Gefahr einer Flucht oder von Gewalttätigkeiten vorzubeugen.
Die Eltern und in deren Ermangelung die anderen Verwandten in aufsteigender Linie sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können gegen die Ehe ihrer Angehörigen aus jedem Grund, der der Eheschließung entgegensteht, Einspruch erheben.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung aufgeworfenen Zwischenfragen entscheidet das Gericht unverzüglich und nach deren Erörterung, die nach den in Artikel 491 vorgesehenen Modalitäten erfolgen muss, mit Beschluss.
Die Staatsanwaltschaft erhebt, wenn sie nicht die Archivierung beantragen muss, die Strafklage, indem sie in den von den Titeln II, III, IV und V des Buches IV (444 ff.) vorgesehenen Fällen die Anschuldigung formuliert oder die Einleitung des Hauptverfahrens beantragt (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch das verurteilende Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechts wegen als strafrechtliche Wirkung der Verurteilung.
Wenn die Anklage nicht hätte erhoben werden dürfen oder nicht weiterverfolgt werden darf, spricht das Gericht ein Einstellungsurteil aus und gibt den Grund dafür im Urteilsspruch an.
Über den Antrag auf Aussetzung des Verfahrens im Sinne des vorhergehenden Artikels entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien mit Beschluss.
Die Bewerber um den Führerschein der Klasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und ermächtigten praktischen Fahrlehrer Fahrübungen auf der Autobahn oder auf Außerortsstraßen sowie bei Dunkelheit durchführen.
Als Berechnungsgrundlage für den jährlich an das Land einzuzahlenden Betrag gilt die einer Verwertungsanlage zugeführte Menge an Bioabfall (mit Ausnahme der Grünabfälle).
Auch wenn sich aus der Bestimmung des Zuständigkeitsbereichs Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors ergeben, ist dies als Organisationsakt vom dienstrechtlichen Ernennungsakt zu unterscheiden.
Kleinkrafträder müssen für den Straßenverkehr mit Folgendem ausgestattet sein: mit einer Fahrzeugbescheinigung, die die Konstruktionsdaten und die Identifizierungsdaten des Fahrzeugs sowie die Daten des Kennzeichens und des Inhabers enthält.
Änderung der baulichen Merkmale der bereits im Verkehr befindlichen Fahrzeuge und Nachtrag im Fahrzeugschein
Die Person, welche die Festnahme ausgeführt hat, muss den Festgenommenen und die Gegenstände, die das Korpusdelikt bilden, der Gerichtspolizei übergeben.
Die Strafklage muss von Amts wegen erhoben werden, es sei denn, es ist ein Strafantrag, ein Ersuchen, ein Antrag oder eine Ermächtigung zum Verfahren erforderlich.
Bei der Interessenabwägung zwischen dem Opferschutz, der wirksamen Opferhilfe und der rechtmäßigen Strafverfolgung hat der Gesetzgeber beschlossen, Behörden oder öffentliche Körperschaften von der Anzeigepflicht zu befreien, wenn die Anzeige eine Amtstätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis voraussetzt.
Wenn der Richter für die Vorerhebungen die Verfügung der Einstellung erlässt, teilt er dies, sofern er weitere Ermittlungen für notwendig erachtet, der Generalstaatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht mit.
Die Verhandlung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit unter notwendiger Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der den Voruntersuchungen unterworfenen Person statt. Ebenso hat der Verteidiger der verletzten Person das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Oberlandesgerichts schreitet so bald wie möglich und jedenfalls binnen fünf Tagen nach dem Vollzug der Zwangsmaßnahme zur Identifizierung der Person.
Die Identifizierung der Person, gegen die die Ermittlungen geführt werden, kann, falls erforderlich, auch durch die Abnahme von Fingerabdrücken, durch fotografische Aufnahmen und durch die Abnahme der Körpermaße sowie durch andere Ermittlungen durchgeführt werden.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Bestimmung der Strafe oder der Sicherungsmaßnahme beziehen (348, 421 Abs. 2).
Die Gerichtspolizei führt jede Ermittlung und Tätigkeit durch, die ihr von der Gerichtsbehörde angeordnet oder übertragen worden ist.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Gerichtspolizei vorgenommenen Ermittlungshandlungen unterliegen dem Geheimnis, bis der Beschuldigte davon Kenntnis erlangen kann, jedenfalls aber nicht über den Abschluss der Vorerhebungen hinaus.
Die Gerichtspolizei nimmt auch aus eigener Initiative die Verhaftung vor, wenn in der Folge die eines Verbrechens verdächtigte Person identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die die Gefahr begründen, dass die eines Verbrechens verdächtigte Person im Begriff ist, zu fliehen.
Der Verfolgungsantrag wird von der verletzten Person in den für den Strafantrag vorgesehenen Formen gestellt.
Das Ansuchen um Strafverfolgung wird mittels einer Erklärung eingereicht, in der persönlich oder durch einen Sonderbevollmächtigten der Wille bekundet wird, dass eine gesetzlich als Straftat vorgesehene Tatsache verfolgt wird.
Ladungen von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien muss der Fahrzeuglenker den Schienenfahrzeugen den Vorrang geben, sofern nicht anders angegeben.
Bei Erreichen des Rentenalters und der sonstigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen gewähren folgende Renten: Bei Eintritt einer Invalidität, welche die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, das Invalidengeld beziehungsweise die Arbeitsunfähigkeitsrente.
Ein Fahrzeug ist für die Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn sich der Vermieter gegen Entgelt verpflichtet, es dem Mieter für dessen Erfordernisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wahlwerberlisten eines jeden Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von mindestens 400 und höchstens 600 für die Wahl des Regionalrates im jeweiligen Wahlkreis wahlberechtigten Wählern unterzeichnet ist.
Wer während der Fahrübungen als Fahrlehrer Anweisungen erteilt, muss den vorgeschriebenen Führerschein und, wenn es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch die Befähigung zur Erteilung von Fahrunterricht mit sich führen.
Das Amt für Zivilmotorisierung stellt dem Führerscheinbewerber eine Ermächtigung (rosa Blatt) aus, mit der er berechtigt ist, sich im Lenken von Fahrzeugen derselben Klasse zu üben, für die er den Führerschein zu erwerben beabsichtigt.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Arbeitserprobung, die den Gegenstand der Probeabmachung bildet, durchführen zu lassen und durchzuführen.
Die Inhaber eines vorläufigen Führerscheins können Fahrübungen auf Fahrzeugen der Klassen durchführen, für die sie den Führerschein oder die Ausdehnung der Führerscheingültigkeit beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrszeichen werden in die folgenden Kategorien unterteilt: A) Gefahrenzeichen, B) Vorschriftszeichen, C) Hinweiszeichen.
Die Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, geben deren Art an und ermahnen den Fahrzeuglenker, sich vorsichtig zu verhalten.
Die Vorschriftszeichen geben Verpflichtungen, Verbote und Einschränkungen an, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Hinweiszeichen unterteilen sich in: a) Vorwegweiser, b) Wegweiser, c) Bestätigungszeichen.
Die Bodenmarkierungen werden unterteilt in: a) Längslinien, b) Querlinien, c) Fußgänger- oder Radfahrerübergänge, d) Richtungspfeile, .
Unter Handwerksunternehmen versteht man ein in Gesellschaftsform errichtetes und geführtes Unternehmen, unter der Bedingung, dass die Mehrheit der Gesellschafter vorwiegend die eigene, auch manuelle Arbeit in den Produktionsprozess einbringt.
Arbeitnehmer ist, wer sich verpflichtet, gegen Entgelt im Unternehmen durch seine geistige oder körperliche Arbeit in einem Unterordnungsverhältnis und unter der Leitung des Unternehmers mitzuarbeiten.
Es ist von grundlegender Bedeutung, dass der Speiseeishersteller oder die Speiseeisherstellerin den gesamten Verarbeitungsprozess von der Zubereitung der Grundmischung bis zum Gefrieren ausführt und dass seine oder ihre manuelle Tätigkeit gegenüber dem technischen Prozess überwiegt.
In der Regionalkommission für die Landarbeiter werden der Vertreter des Ministeriums für Land- und Forstwirtschaft und der Vertreter der Erschließungskörperschaften und -institute durch einen Vertreter der Provinz Trient und durch einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die zeitweilige Dienstenthebung besteht in der Entfernung vom Dienst und im Entzug des Gehaltes für nicht weniger als einen Monat und nicht mehr als sechs Monate.
Die zeitweilige Enthebung vom Dienst hat die Entfernung vom Dienst und den Entzug des Gehaltes für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten zur Folge.
Einer der Stimmenzähler übernimmt die Funktionen des Schriftführers des besonderen Wahlbüros.
In jedem Wahlsprengel wird eine Sprengelwahlbehörde gebildet, die aus einem Vorsitzenden, vier Stimmenzählern und einem Schriftführer besteht.
Der Dienst für Basismedizin erbringt über die Bezirke folgende Leistungen: k) stationäre Betreuung für ältere Menschen und Menschen mit Behinderungen l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für die Angehörigen der evangelischen Kirchen des Augsburger und Helvetischen Bekenntnisses, der Altkatholischen Kirche und der Evangelisch-Methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein Feiertag, der auf einen Werktag fällt.
Fällt der Bereitschaftsdienst auf einen Feiertag, hat der Bedienstete Anspruch auf einen Ersatzruhetag, ohne dass dies eine Verringerung der wöchentlichen Pflichtstunden mit sich bringt.
Bei Stimmengleichheit gewinnt derjenige die Wahl, der mit der Liste oder Listenverbindung mit den meisten Stimmen (höchste Wahlzahl) verbunden ist.
Alle mit der Ausübung von Verwaltungstätigkeiten betrauten Rechtsträger des Privatrechts gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das nicht unter jenem liegt, zu dem die öffentlichen Verwaltungen aufgrund dieses Gesetzes Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Ablauf des Vertrages wird dem Arbeitnehmer eine Prämie für die Beendigung des Arbeitsverhältnisses ausgezahlt, die im Verhältnis zur Vertragsdauer bestimmt wird und der in den Kollektivverträgen vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die vom Wahlbewerber bei der Annahme der Kandidatur erklärte Sprachgruppenzugehörigkeit muss mit der von ihm im Sinne des Artikels 18 des Dekretes des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch dadurch geschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Vorschlag für einen gerichtlichen Vergleich vorlegen oder dass die Parteien einen schriftlichen Vorschlag des Gerichts für einen gerichtlichen Vergleich mittels eines bei Gericht hinterlegten Schriftstücks annehmen.
Die Arbeitgeber können bisher illegal beschäftigte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern regularisieren.
Der Erstattungsbetrag darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen und der entsendende Arbeitgeber darf aus der Überlassung keinen Gewinn erzielen, da dies eine unerlaubte und unzulässige Form der Arbeitskräfteüberlassung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form der direkten Betreuung nur gegenüber den Betreuten auszuüben, die sie zuvor gewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Betreute ihren Arzt für Allgemeinmedizin und Kinderarzt freier Wahl gewählt, davon wurden 441.198 von den Ärzten für Allgemeinmedizin und 66.929 von den Kinderärzten freier Wahl betreut.
Wo kein von den Vertragsärzten angebotener ärztlicher Bereitschaftsdienst eingerichtet ist, gewährleistet der Sanitätsbetrieb des Gesundheitsbezirkes Bozen den ärztlichen Bereitschaftsdienst durch die vernetzte Gruppenmedizin.
Mit der Eintragung eines Privatgewässers in das Verzeichnis der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers darin das ausschließliche Fischereirecht.
Nicht der Protokollierung unterliegen Gesetzesblätter, Amtsblätter, Mitteilungsblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie getrennt registrierte Dokumente (wie zum Beispiel Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet an festen Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder lenkt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht erlegt dem Arbeitnehmer zwei Verbote auf: das Wettbewerbsverbot und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier tritt Art. 36 der italienischen Verfassung in Kraft, der bestimmt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall das Recht auf die Angemessenheit der Vergütung hat, um sich und seiner Familie ein freies und würdiges Dasein zu sichern.
Es wird zwischen Zeitakkord und Stückakkord, gemischtem oder vollem Akkord unterschieden.
Ungültig sind die Vorzugsstimmen, die auf Stimmzetteln abgegeben werden, welche Anmerkungen oder Zeichen enthalten, die unwiderlegbar darauf schließen lassen, dass der Wähler seine Stimme erkennbar machen wollte.
Es werden folgende Zweckbestimmungen für Baulichkeiten oder Teile davon unterschieden: Wohnen, Dienstleistung, Detailhandel, gastgewerbliche Tätigkeit, öffentliche Dienste und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, Handwerk, Industrie, Groß- und Detailhandel, landwirtschaftliche Tätigkeit.
Dies schließt Informationen aus, die als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übertragen werden, soweit die Informationen nicht mit einem bestimmten oder identifizierbaren Teilnehmer oder Nutzer, der sie empfängt, in Verbindung gebracht werden können.
Für die Personenbeförderung mit Mietwagen mit Fahrer können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Omnibusse, f) Kombinationskraftwagen oder Kraftwagen für die besondere Personenbeförderung, g) Fahrzeuge mit Tierzug.
Sofern die Tat keine schwerere Straftat darstellt, wird jeder, der im Trunkenheitszustand fährt, sofern ein Wert festgestellt wurde, der einem Blutalkoholgehalt von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht, mit der Verwaltungsstrafe der Zahlung eines Betrages von 531 Euro bis 2.125 Euro bestraft.
Fahren im betrunkenen Zustand für Fahrer unter 21 Jahren, für Führerscheinneulinge und für Berufsfahrer im Personen- oder Gütertransport
Bei der Bewertung des Kreditrisikos bedienen sich die Banken externer Ratingagenturen.
Es dürfen nur Anteile an einer Investmentgesellschaft oder Anteile an einem anderen Investmentfonds erworben werden, vorausgesetzt, dass die Anteile ohne eine Begrenzung der Anzahl der Anteile öffentlich angeboten werden und dass die Anteilinhaber das Recht auf Rücknahme der Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung erwirbt, ohne diese durch zeitnahe Handlungen, wie insbesondere den Anteilserwerb, erlangt zu haben, ist nicht verpflichtet, ein Angebot vorzulegen, wenn er zum Zeitpunkt des Erwerbs der Beteiligungen den Erwerb der Kontrolle nicht vorhersehen musste.
Ein unabhängiger Verwalter darf keine Geschäftsführungstätigkeiten ausüben, das heißt, er darf beispielsweise nicht in einem etwaigen Vollzugsausschuss vertreten sein oder Befugnisse oder Aufträge ausüben, die – wenn auch nur am Rande – mit der Geschäftsführung der Bank im Zusammenhang stehen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden durch Dekret des Präsidenten der Republik die Abgeordneten der verfassunggebenden Versammlung zu Senatoren ernannt, die die gesetzlichen Voraussetzungen besitzen, um Senatoren sein zu können.
Die Partei, die im Laufe des Verfahrens nicht einwendet, dass die Schlussanträge der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann den Schiedsspruch aus diesem Grund nicht anfechten.
Die Gesetze zur Änderung der Verfassung und die anderen Verfassungsgesetze werden von jeder Kammer in zwei aufeinanderfolgenden Beratungen in einem Abstand von nicht weniger als drei Monaten verabschiedet und in der zweiten Abstimmung mit der absoluten Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer gebilligt.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klagebeantwortung oder allgemein in der ersten Verteidigungshandlung im Verfahren erster Instanz eingewandt werden.
Wenn die Gerichtsbarkeit nach Artikel 3 nicht besteht, ist sie dennoch gegeben, wenn sich der Beklagte auf das Verfahren einlässt, ohne in der ersten Verteidigungsschrift den Mangel der Gerichtsbarkeit einzuwenden.
Bei absoluter Dringlichkeit kann die Zivilklage von der Staatsanwaltschaft im Interesse der geschädigten Person erhoben werden, die wegen Geisteskrankheit handlungsunfähig oder minderjährig ist.
Der Vorsitzende kann kraft der ihm durch Artikel 254 eingeräumten Ermessensbefugnis die Ladung und Anhörung von Personen anordnen, deren Ladung von den Parteien nicht oder nicht rechtzeitig beantragt wurde.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern ernannt werden.
Der Schutz der Wohnung umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder anderen Kontrollen durch die Behörden Grenzen.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Jedes Unternehmen teilt der zuständigen Präfektur jede Änderung der Inhaberschaft und der Gesellschaftsorgane innerhalb von 30 Tagen nach Eintritt dieser Änderung mit. Die an geregelten Märkten notierten Kapitalgesellschaften teilen die wesentlichen Änderungen mit, .
Durch die Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft mittels einer Verwaltungsmaßnahme erworben.
Firma 1) Die Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien (in italienischer Sprache: Banca Popolare dell’Alto Adige Società cooperativa per azioni) ist errichtet. 2) Die Gesellschaft wird durch das vorliegende Statut und die gesetzlichen Bestimmungen geregelt.
Wenn die Gegenpartei der säumigen Partei keinen Antrag auf Erlass eines Versäumnisurteils stellt, weil trotz der Säumnis einer Partei neue Tatsachenbehauptungen zu berücksichtigen sind, müssen diese der säumigen Partei zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation mittels der Nettoerträge des Kapitals der Stiftung und durch die direkte Beteiligung am Risikokapital einer Gesellschaft, die von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds zum Zweck der Entwicklung und Vermarktung innovativer Produkte oder Dienstleistungen gegründet wurde.
Die Übertragung von Beteiligungen wird gegenüber der Gesellschaft in dem Zeitpunkt wirksam, in dem sie in das Gesellschafterbuch eingetragen wird.
Falls der Richter das bezeichnete ausländische Recht auch mit Hilfe der Parteien nicht ermitteln kann, wendet er das Recht an, auf das mittels anderer Anknüpfungskriterien verwiesen wird, wenn diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Vorbehaltlich abweichender Bestimmungen des Gesellschaftsvertrages sind für die Bestellung des Geschäftsführers und für deren Widerruf die Zustimmung der Komplementäre und die Genehmigung so vieler Kommanditisten erforderlich, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Die vorzugsweise Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das im Zeitpunkt der Pfändung oder, wenn eine solche nicht stattfindet, im Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls laufende Jahr.
Der Rekurs auf Einsetzung der Sachwalterschaft kann von der begünstigten Person selbst eingebracht werden, auch wenn diese minderjährig, entmündigt oder teilentmündigt ist.
Die Vergütung für den Verwahrer wird mit Dekret des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall vom Gericht, das ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Obsorge beantragen, sofern die Voraussetzungen gemäß Artikel 337-quater Absatz 1 des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelternfamilie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, und zwar, abgesehen von einigen besonderen Bundesgesetzen, vor allem das Zivilgesetzbuch, einschließlich des fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Verwandten in aufsteigender Linie, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingewiesen worden sind, können alle Früchte zu ihren Gunsten behalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen der Gerichtsbarkeit zulässig.
Die Anfechtungsmittel gegen die Urteile sind die Berufung, der Drittwiderspruch, der Widerruf und die Kassationsbeschwerde ausschließlich aus Gründen der Gerichtsbarkeit.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung der irrtümlich entrichteten Abgaben innerhalb der Verfallsfrist von drei Jahren ab dem Tag der Einzahlung oder, im Falle der Ablehnung des Besteuerungsaktes, ab dem Datum der Zustellung der genannten Ablehnung beantragen.
Die Erklärung bewirkt weder eine Unterbrechung der Verfahrensfristen, noch kann sie den Ablauf des Verfahrens verzögern.
Der Rekurs wird innerhalb der gesetzlichen Frist zusammen mit der Maßnahme im Sekretariat der örtlich zuständigen Rechtsprechungssektion hinterlegt.
Damit ein Eid zugeschoben oder zurückgeschoben werden kann, müssen die im Artikel 2731 angegebenen Voraussetzungen vorliegen.
Die Urteile und Maßnahmen ausländischer Gerichte betreffend die Anhörung von Zeugen, die Sachverständigenuntersuchungen, die Eidesleistungen, die Anhörung der Parteien oder andere im Inland aufzunehmende Beweismittel werden mit Dekret des Oberlandesgerichts für vollstreckbar erklärt.
Derjenige, dem der Besitz gewaltsam oder heimlich entzogen worden ist, kann binnen einem Jahr nach der erlittenen Entziehung von dessen Urheber die Wiedereinsetzung in den Besitz verlangen.
Jeder Anspruch in Bezug auf den Besitz (Art. 1140 ff. ZGB), der sich aus Ereignissen ergibt, die im Laufe eines petitorischen Verfahrens eintreten, ist vor dem mit Letzterem befassten Landesgericht geltend zu machen.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, dass eine Teilung vorgenommen werden kann, ohne dass der Gebrauch der Sache für die einzelnen Miteigentümer erschwert wird und alle Teilnehmer an der Miteigentumsgemeinschaft mit der Teilung einverstanden sind.
Wer vor der Einleitung eines Verfahrens dringend den Zustand von Orten oder die Beschaffenheit oder die Art von Sachen feststellen lassen will, kann beantragen, dass ein Sachverständigengutachten oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird.
Der Kollektivvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach der Natur des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Normen dieses Gesetzbuches über die Regelung der Arbeit, der Rechte und der Pflichten der Unternehmer und der Arbeitnehmer umzusetzen.
Die Regelung des Kollektivvertrags ist auch auf die landwirtschaftlichen Gesellschaftsverhältnisse und auf die Pachtverhältnisse mit dem Direktbebauer eines Grundstücks anwendbar.
Für die Zeiträume, in denen der Bedienstete die Dienstleistung unterlässt, ohne dass ein Grund vorliegt, der gemäß Gesetz oder Kollektivvertrag einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung begründet, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Hypothek muss auf bestimmte Güter und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Im Falle der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und auf die anderen zufälligen Ausschüttungen, die das Wertpapier hervorbringt.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden die Frauen unverzüglich an spezialisierte Dienste für eine professionelle Beratung verwiesen, welche die Voraussetzungen für die Akkreditierung erfüllen.
Ist der Antragsteller Eigentümer einer unangemessenen Wohnung in einer Gemeinde des Landes oder hat er an dieser Wohnung das Fruchtgenussrecht, kann er die Zuweisung einer Mietwohnung nur erhalten, wenn er dem Wohnbauinstitut die eigene Wohnung zur Miete anbietet.
Wer das Recht auf Fruchtgenuss an einer in einem Namenspapier verbrieften Forderung hat, hat das Recht, ein von jenem des Eigentümers getrenntes Papier zu erhalten.
Der Koordinator, der die Qualifikation einer Führungskraft innehat, arbeitet Ausgabenvorschläge für die Umsetzung der Programme gemäß dem vorhergehenden Absatz aus, koordiniert die Ausarbeitung der Programmentwürfe und überwacht die Ausführung der genehmigten Programme.
Ärzte italienischer Staatsbürgerschaft, die im Ausland mindestens fünf Jahre lang im entsprechenden Dienstrang und in der entsprechenden Fachrichtung Dienst geleistet haben, können unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen direkt an den Wettbewerben für Stellen desselben Dienstranges und derselben Fachrichtung teilnehmen.
Die Veräußerungsverbote umfassen in der Regel ein Belastungsverbot.
In Ermangelung anderer Anhaltspunkte hat sich das Gericht an die in den Katastermappen eingezeichnete Grenze zu halten.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des Landesverzeichnisses beitragen, sind d) das Grundbuch und der Grundkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient, .
Grundeinkünfte sind die Einkünfte aus im Staatsgebiet gelegenen Grundstücken und Gebäuden, die im Grundkataster oder im städtischen Gebäudekataster mit Zuweisung eines Ertrages eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesellschaftsvertrag bringen zwei oder mehrere Personen Güter oder Dienstleistungen zur gemeinsamen Ausübung einer wirtschaftlichen Tätigkeit zum Zwecke der Gewinnteilung ein.
Abgesehen von der Bestimmung des Artikels 979 erlischt der Fruchtgenuss: durch die Konsolidation des Fruchtgenusses und des Eigentums in derselben Person.
Wenn die Schenkung künftige Güter umfasst, ist sie hinsichtlich dieser nichtig, es sei denn, es handelt sich um noch nicht getrennte Früchte.
Die gerichtlichen Entscheidungen werden in beiden Sprachen verkündet und abgefasst, sofern die interessierte Partei nicht bis zu der Verhandlung, in der der Erlass der Entscheidung beantragt wird, darauf verzichtet.
Die Abfassung des Protokolls und der Notizen erfolgt durch einen höheren Beamten der Gerichtspolizei oder durch den Hilfsbeamten, der der Staatsanwaltschaft Beistand leistet.
Die Beschlussfassung über das Urteil erfolgt unmittelbar nach Schluss der Hauptverhandlung.
Das kontinentaleuropäische Strafverfahren ist daher kein "reines" akkusatorisches Verfahren, sondern ein vom Grundsatz "Wo kein Kläger, da kein Richter" beherrschtes Verfahren mit Akkusationsprinzip.
Die Zustellungen an einen flüchtigen Beschuldigten oder Ausgebrochenen werden durch Übergabe einer Abschrift an den Verteidiger vorgenommen.
Niemand darf einem Sicherungsmittel unterworfen werden, wenn zu seinen Lasten keine schwerwiegenden Schuldanzeichen bestehen.
Der Untersuchungsgrundsatz birgt das Risiko, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfindung die volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines der Miteigentümer kommt auch den anderen zugute.
Der Jahresabschluss ist klar aufzustellen und muss ein wahrheitsgetreues und korrektes Bild der Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft sowie des Ergebnisses des Geschäftsjahres vermitteln.
In den durch Gesetze und Verordnungen geregelten Materien haben die Bräuche nur in dem Maße Wirksamkeit, in dem in jenen auf sie verwiesen wird.
Die Anfechtung des Vertrages kann nur von der Partei verlangt werden, in deren Interesse sie vom Gesetz bestimmt ist.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die nicht ein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verbindlichkeit erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verbindlichkeit durch eine neue Verbindlichkeit ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder Rechtsgrund hat.
Nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft bilden und persönliches Gut des Ehegatten sind e) die aus dem Titel des Schadensersatzes erlangten Güter.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors des Instituts können die Vermögensgüter auch Treuhändern anvertraut werden, die keine Bediensteten des Instituts sind.
Die von einer der Vertragsparteien im Voraus aufgestellten allgemeinen Vertragsbedingungen sind gegenüber der anderen wirksam, wenn diese sie bei Vertragsabschluss kannte oder bei Anwendung der gewöhnlichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Zur Leistung des eingeschränkten Unterhalts sind in der nachstehenden Reihenfolge verpflichtet: die vollbürtigen Geschwister und die halbbürtigen Geschwister, mit Vorrang der vollbürtigen Geschwister vor den halbbürtigen Geschwistern.
Wenn jemand eine Sache veräußert, ohne deren Eigentümer zu sein, bewirkt sein späterer Eigentumserwerb die Heilung des Verfügungsgeschäfts.
Gegen den Beschluss, der den Antrag auf Wiedereinsetzung in die Frist für unzulässig erklärt oder abweist, kann Kassationsbeschwerde eingelegt werden.
Gegen die Urteile und die Maßnahmen, welche die persönliche Freiheit beeinträchtigen und von ordentlichen oder besonderen Gerichtsbehörden erlassen werden, ist wegen Gesetzesverletzung immer die Kassationsbeschwerde zulässig.
Die Androhung, ein Recht geltend zu machen, kann nur dann Grund für die Anfechtbarkeit des Vertrages sein, wenn sie auf die Erlangung unrechtmäßiger Vorteile gerichtet ist.
Wegen Hausfriedensbruchs, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die Strafklage nur zulässig, nachdem ein Schlichtungsversuch durch eine von der staatlichen Justizverwaltung bestimmte Schlichtungsbehörde erfolglos geblieben ist.
Handelt es sich um eine Gesellschaft, hat der Bericht die festgestellten Tatsachen und die eingeholten Informationen hinsichtlich der zivilrechtlichen Haftung der Verwalter, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und gegebenenfalls gesellschaftsfremder Personen darzulegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Erwerber den Preis, die Kosten und jede andere rechtmäßig für den Erwerb geleistete Zahlung zu erstatten, die den Wert der Sache erhöht hat.
Die Höhe des Zinssatzes kann sich aus der Vereinbarung ergeben, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung genügt, zum Beispiel über den für den Kunden üblichen Zinssatz.
Bei Dauerleistungen wird der Preis zu den üblichen Fälligkeitsterminen gezahlt.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Die an die Versicherungsgesellschaft gerichtete schriftliche Anfrage bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen oder, falls eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Die vom Spediteur erlangten Prämien, Rabatte und Tarifvergünstigungen sind mangels gegenteiliger Vereinbarung dem Auftraggeber gutzuschreiben.
Die Anwendung von Techniken der medizinisch unterstützten Fortpflanzung ist nur Paaren gestattet, bei denen festgestellt ist, dass die Ursache ihrer Kinderlosigkeit unheilbar ist und die Sterilität oder Infertilität medizinisch nachgewiesen ist.
An Straßenkreuzungen, die von einem Steig, einem Hirtensteig, einem Saumweg oder einem Radweg ausgehen, muss der Fahrzeuglenker anhalten und den auf der Straße verkehrenden Straßenbenutzern die Vorfahrt gewähren.
Selbstfahrende Arbeitsmaschinen müssen mit einem Kennzeichen mit den Zulassungsdaten versehen sein, wenn sie auf der Straße verkehren. Gezogene Arbeitsmaschinen müssen mit einem besonderen Kennzeichen versehen sein.
Wer ein Fahrzeug für die Güterbeförderung ohne die vorgeschriebene Genehmigung zur Personenbeförderung verwendet, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsgeldstrafe von 422 Euro bis 1.695 Euro.
Der Vermieter hat nützliche Verbesserungen der Immobilie oder der einzelnen Mietgegenstände entsprechend den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Bedingungen und Möglichkeiten durchzuführen, soweit dies unter Berücksichtigung des allgemeinen Erhaltungszustandes der Immobilie zweckmäßig ist.
Im Darlehensvertrag muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen für den Bau, den Kauf oder die Wiedergewinnung der geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer versprochen hat, ein Darlehen zu gewähren, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei so verändert haben, dass die Rückerstattung wesentlich erschwert wird, und ihm keine geeigneten Sicherheiten angeboten werden.
Die Arbeiten im Bereich des Wasserbaus und des forstlichen Bauwesens, die normalerweise vom Landesforstinspektorat in Regie ausgeführt werden, umfassen auch die Forststraßen und die Zufahrtswege zu den Almen.
Die Geldbuße darf nicht höher sein als vier Stunden der Grundentlohnung und die Suspendierung vom Dienst und von der Entlohnung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Geldbuße darf den Betrag der Grundentlohnung für vier Stunden nicht übersteigen und die Suspendierung vom Dienst und von der Entlohnung darf nicht für mehr als zehn Tage verhängt werden.
Die Absonderung der Güter des Verstorbenen von jenen des Erben sichert den Gläubigern des Verstorbenen und den Vermächtnisnehmern, die die Absonderung verlangt haben, die Befriedigung aus den Gütern des Verstorbenen mit Vorzug vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in eigene Verzeichnisse oder Listen notwendig ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht berechtigt, über die verwalteten Erbgüter zu verfügen.
Die Miterben tragen untereinander im Verhältnis zu ihren jeweiligen Erbteilen zur Zahlung der Schulden und der Last der Erbschaft bei.
Jedem Miterben steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des Artikels 830 ABGB (Teilungsklage) zu.
Unbefugte Rekrutierung oder Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines fremden Staates.
Für die bloße Teilnahme an der bewaffneten Bande ist die Strafe Haft von drei bis neun Jahren.
Die gemischte Schenkung setzt sich aus einem entgeltlichen Teil und einem unentgeltlichen Teil zusammen, während bei der Schenkung mit Auflage der gesamte Gegenstand geschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Errichtung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und wird vom Erblasser, von den Zeugen und vom Notar unterzeichnet.
Die Unterschrift muss am Ende der Verfügungen angebracht werden. Auch wenn sie ohne Angabe des Vor- und Nachnamens angebracht wird, ist sie dennoch gültig, wenn sie die Person des Testators mit Sicherheit bezeichnet.
Wer in der Absicht, einen Anschlag auf die Sicherheit des Staates zu verüben, eine Handlung begeht, die darauf gerichtet ist, im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben eine Verwüstung, eine Plünderung oder ein Blutbad herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die unrechtmäßige Aneignung von Bodenerzeugnissen oder Bodenbestandteilen (wie Baumfrüchte, Walderzeugnisse, gesammeltes Brennholz) von geringem Wert ist strafrechtlich nicht verfolgbar.
Verdächtigen ist das Hervorrufen, Verstärken oder Ablenken eines Verdachts durch die Behauptung (oder das Behauptenlassen) von Tatsachen, die im konkreten Fall geeignet sind, einen in Wirklichkeit Unschuldigen der Gefahr einer Eintragung durch die Behörden auszusetzen.
Nicht zur Bestattung bestimmte Leichen besitzen die Eigenschaft eigentumsfähiger Sachen. Andernfalls liegt im Fall der Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl vor, da diese keiner anderen Person zugeordnet ist. Es bleibt nur Raum für Artikel 168 StGB, Störung der Totenruhe.
Der Fahrer muss, sofern vorgeschrieben, die Eignungsbescheinigung, das Berufsbefähigungszeugnis, den Fahrerqualifizierungsnachweis und den Befähigungsnachweis mitführen.
Ab dem 10. September 2008 müssen die Berufskraftfahrer im Linienverkehr und in Mietbussen und ab dem 10. September 2009 die Berufskraftfahrer im Güterverkehr im Besitz des Fahrerqualifizierungsnachweises (CQC) sein.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die durch die Straftat verletzte Person die Fortsetzung der Voruntersuchungen, wobei sie bei sonstiger Unzulässigkeit gleichzeitig den Gegenstand der weiteren Erhebung und die diesbezüglichen Beweisumstände angeben muss.
Zur Einreichung des Antrags auf Löschung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypothekarschuldner auch der Gläubiger legitimiert, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für die neue Forderung eingetragen ist.
Der Optionsvertrag erfordert grundsätzlich dieselbe Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber eine Option hat.
Die Feststellung der Übertretung hat gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II als verwaltungsrechtliche Nebensanktion den verwaltungsrechtlichen Stillstand des Fahrzeuges für 90 Tage zur Folge.
Auf Erfüllung der Auflage kann jeder klagen, der ein Interesse daran hat.
Die Verkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die vom Generalinspektorat für Verkehr und Straßensicherheit zu diesem Zweck ermächtigt sind.
Mit den Verkehrseinrichtungen soll Folgendes sichtbar gemacht oder angezeigt werden: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) auf der Fahrbahn befindliche oder an diese angrenzende Hindernisse.
Die Lichtzeichen unterteilen sich in: a) Gefahren- und Vorschriftslichtzeichen, b) Hinweislichtzeichen, b-bis) Leuchttafeln zur Anzeige der Geschwindigkeit der durchfahrenden Fahrzeuge in Echtzeit, c) normale Verkehrsampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die Vorschriftszeichen geben Gebote, Verbote und Beschränkungen an, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen zeigen Gebote, Verbote und Einschränkungen an, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen geben Gebote, Verbote und Beschränkungen an, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder eines anderen Bauwerks etwas anderes als die Bildung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung findet in der Fahrschule am PC in der gewohnten Umgebung statt.
Der Prüfer hat die Aufgabe, die Fahrprüfungen abzunehmen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptinteresse jeder Person, die im Lebensmittelhandel tätig ist.
Die Nebenfahrbahnen sind zum Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schubkarren oder Handschlitten sowie zum Schieben von einrädrigen Fahrzeugen zu benützen. Radfahrer dürfen die Nebenfahrbahnen auch befahren, sofern kein Radfahrstreifen, Radweg oder gemeinsamer Fuß- und Radweg vorhanden ist.
Die Dispens von der gültigen und nicht vollzogenen Ehe bewirkt auf Antrag beider Parteien unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Formvorschriften die Auflösung der Zivilehe, die zwischen denselben Personen vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossen wurde.
In Italien ist der freiwillige Schwangerschaftsabbruch laut Gesetz unter bestimmten Bedingungen zulässig. Der freiwillige Schwangerschaftsabbruch wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194, „Bestimmungen über den sozialen Schutz der Mutterschaft und über den freiwilligen Schwangerschaftsabbruch“, geregelt.
Was die spezifische Technik der künstlichen Befruchtung betrifft, ist jene mit der geringsten Invasivität zu wählen.
Die Pfändung einer Liegenschaft oder eines Rechts, das den Bestimmungen über die Immobiliarzwangsvollstreckung unterliegt, wird durch die Eintragung eines Pfändungsvermerks im Grundbuch vollzogen.
Die klagende Partei hat beantragt, dass die vorgelegten Beweismittel „im Verfahren nicht verwendet werden“, da der Zeuge Peter A***** der Aufzeichnung der Gespräche nie zugestimmt hatte.
Die Hersteller von Kraftfahrzeugen und Anhängern dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die über eine Fahrgenehmigung und ein provisorisches Kennzeichen verfügen, andere für denselben Zweck bestimmte fabrikneue Fahrzeuge transportieren, um im Rahmen der Ausfuhr die Grenzübergänge zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge (Kfz) bestehen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Mehrwertsteuergesetz usw.) zahlreiche Sonderbestimmungen.
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung des Fahrzeugscheins des Kraftwagens oder Kraftrades (Motorrades)
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zwecke der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, unter der Bedingung, dass sie beim feststellenden Organ eine Kaution hinterlegt hat.
Die Anwendung solcher Techniken der unterstützten Fortpflanzung zur Verhinderung der Übertragung von Erbkrankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Nationalflagge beleidigt, wird mit Haft von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl die endgültigen als auch die nicht endgültigen, müssen enthalten: d) eine kurze Darstellung der tatsächlichen und rechtlichen Gründe der Entscheidung, auch unter Bezugnahme auf Präjudizien, denen gefolgt werden soll.
Die teilweise Entmündigung kann auch gegenüber Personen ausgesprochen werden, die, obwohl sie nicht an einer Geisteskrankheit leiden, sich selbst oder ihre Familie wegen Verschwendung der Gefahr schwerer wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Entschädigung der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf Tages-, sondern auf Monatsbasis berechnet wird, ist es korrekter, einfach von Abgeordnetenentschädigung zu sprechen.
Gesetzgebende, vollziehende und rechtsprechende Gewalt - Säulen der Demokratie
Die Parlamentsunterlagen, die Gesetzentwürfe und Gesetzesvorlagen sowie die Sitzungsprotokolle der Staat-Regionen-Konferenz wurden den zuständigen Landesressorts, den Ämtern und anderen interessierten Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Programm und den Arbeitskalender des Plenums vor.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in gemeinsamer Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuweisung einer Planstelle mittels Maßnahme. Dadurch wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, das durch öffentlich-rechtliche Akte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialorgane der Region, der Provinz Bozen und der örtlichen Körperschaften dieser Provinz kann die italienische oder deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Gerichtsorgan in Südtirol ist das Oberlandesgericht, an das überwiegend zweitinstanzliche Urteile mit anfechtbaren Entscheidungen der Landesgerichte verwiesen werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein unverfügbares Recht, auf das nicht einmal durch Rechtsgeschäft verzichtet werden kann.
Zum Nachweis der Geburt wird die Geburtsbescheinigung durch eine von den Hebammen oder Ärzten ausgestellte Bescheinigung über die Geburt ergänzt.
Die Geburtsanzeige muss vom Vater des Kindes, sofern er Mitinhaber der elterlichen Verantwortung ist, von der Hebamme, die bei der Entbindung Beistand geleistet hat, vom Arzt, der dabei Beistand geleistet hat, oder von jeder anderen Person, die dabei Beistand geleistet hat, erstattet werden.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erfolgen. Es ist möglich, die Anzeige verspätet, das heißt nach der gesetzlich festgelegten Frist, abzugeben: beim Standesamt der Geburtsgemeinde oder beim Standesamt der Wohnsitzgemeinde der Eltern.
Der Regionalrat übt die gesetzgebende Gewalt, die der Region zusteht, und die anderen Befugnisse aus, die ihm durch die Verfassung und durch die Gesetze übertragen sind.
Die Straßeneigentümer haben innerhalb eines Jahres ab der Erlassung der Bestimmungen für ihr gesamtes Straßennetz die Einstufung der Straßen vorzunehmen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Oberlandesgericht von Amts wegen geprüft werden muss.
Die Ermächtigung zur Führung eines Prozesses ist eine unabdingbare Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Oberlandesgericht von Amts wegen geprüft werden muss.
eGov bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden, vor allem aber zwischen diesen und dem Bürger durch den Einsatz der Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Benutzer automatisch in einer Logdatei ("log-file") registriert, in der zumindest Datum/Uhrzeit/Benutzername und die aufgerufene Zieladresse (Website) vermerkt werden.
Der Arbeitgeber kann private E-Mails im erforderlichen Ausmaß auf Malware und Spam scannen, um Schäden an der IKT-Infrastruktur zu verhindern oder deren ordnungsgemäßes Funktionieren zu gewährleisten.
Durch die Formulierung der Feststellungen betreffend das subjektive Element der Straftat wird tatsächlich eine Verbindung zwischen der kognitiven und der volitiven Komponente des subjektiven Elements hergestellt. Hinzu kommt, dass die festgestellte Kenntnis des Beschwerdeführers ohnehin die willentliche Komponente seines Vorsatzes einschließt.
Der Vorsitzende sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit Stimmenmehrheit getroffen. Als Erster stimmt der Berichterstatter ab, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Vorsitzende.
Der Prozess erlischt durch Verzicht auf die Verfahrenshandlungen, wenn die Beklagten, die ein Interesse an der Fortsetzung haben könnten, den Verzicht annehmen. Die Annahme ist wirkungslos, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde auch über die Biomüllvergärungsanlage berichtet und diskutiert, die südlich von Salurn im Trentino entstehen und alle organischen Abfälle des Trentino behandeln soll.
Der restliche Wärmebedarf wird durch das Biogas aus dem Faulbehälter und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich rund 130.000 Tonnen Gülle und Mist und 10.000 Tonnen an organischen Haushaltsabfällen, den sogenannten „Biomüll“, in elektrische Energie und Wärme umwandeln.
Nicht zu den Friedhöfen gehören: die Gebäude, die in funktionellem Zusammenhang mit der Anlage stehen oder Teil derselben sind (zum Beispiel Kirchen, Kapellen, Aufbahrungshallen, Krematorium).
Der Abfallbeauftragte hat dem Unternehmensinhaber im Rahmen der Ausarbeitung oder Aktualisierung des Abfallbewirtschaftungsplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Erlöse der wiederverwertbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl die medizinischen Abfälle nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmachen, stellen sie dennoch einen mitunter sensiblen Bereich innerhalb der Abfallbewirtschaftung dar.
Der Senat ernennt mit der Maßnahme, mit der er ein amtliches Sachverständigengutachten anordnet, einen Sachverständigen oder bedient sich spezialisierter Strukturen und Einrichtungen der öffentlichen Verwaltungen.
Die Entscheidungen des Rechnungshofes in der Berufungsinstanz oder in einziger Instanz können vor dem Kassationsgerichtshof ausschließlich aus Gründen der Gerichtsbarkeit angefochten werden.
Das Eheversprechen verpflichtet nicht zur Eingehung der Ehe, aber auch nicht zur Erfüllung dessen, was für den Fall seiner Nichteinhaltung vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verbindlichkeiten zu befreien und ihnen die getragenen Spesen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Verwaltern am Gesellschaftssitz einberufen, wenn die Gründungsurkunde nichts anderes bestimmt.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nicht anders vereinbart, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter abgeändert werden.
Falls das Gericht hinsichtlich der Anerkennung der Vaterschaft eines nichtehelichen Kindes tätig werden muss, ist das Bezirksgericht zuständig, das vor Erreichen seiner Volljährigkeit für die Vormundschaft über das nichteheliche Kind zuständig war oder zuständig gewesen wäre.
Der öffentliche Auftraggeber kann ein Qualifizierungssystem für die Unternehmen einrichten und verwalten, um deren Eignung festzustellen. Die Unternehmen müssen jederzeit die Zulassung zum Qualifizierungssystem beantragen können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifizierungsstufen umfassen.
Auf jeden Fall ist der Antrag innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum zu stellen, an dem der Name der Person, für die die Ermächtigung beantragt wird, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen (335) eingetragen wurde.
Außer in den vorgesehenen Fällen wird die Rechtssache bei Aufhebung eines Urteils eines Schwurgerichts zweiter Instanz oder eines Obergerichts an eine andere Sektion desselben Obergerichts oder desselben Regionalgerichts zurückverwiesen.
Das Landesgericht ist für die Straftaten zuständig, die nicht in die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Amtsrichters fallen.
Die BG entscheiden durch einen Einzelrichter, den Amtsrichter.
In Ermangelung eines abweichenden, gemäß Artikel 162 geschlossenen Vertrages besteht der gesetzliche Güterstand aus der im dritten Teil dieses Abschnitts geregelten Gütergemeinschaft.
Das Nutzungspfand dauert, auch wenn die Forderung oder die als Nutzungspfand gegebene unbewegliche Sache geteilt werden kann, so lange, bis die Forderung des Gläubigers vollständig befriedigt ist, es sei denn, es wurde eine Dauer festgesetzt.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalprokurator beim zuständigen Oberlandesgericht kann vorübergehend für die Besetzung der wegen Fehlens oder ungenügender Anzahl von Bewerbern vakanten Stellen durch die erforderlichen Zuweisungen von Richtern sorgen, die, soweit möglich, die deutsche Sprache beherrschen.
Das Schwurgericht ist zuständig für die Verbrechen, für die das Gesetz die lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren liegt.
Die vermachte Sache muss dem Vermächtnisnehmer mit all ihrem Zugehör in dem Zustand geleistet werden, in dem sie sich im Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Die Auffindung und der Schatzfund wurden durch die Novelle von 2002 zum SPG neu definiert.
Die vom Schuldner nicht angenommene, ihm aber durch Übergabe zugestellte Abtretung hindert die Aufrechnung der nach der Zustellung entstandenen Forderungen.
Nicht zurechnungsfähig ist, wer im Zeitpunkt der Begehung der Tat infolge voller Trunkenheit, die durch Zufall oder höhere Gewalt verursacht wurde, nicht urteils- oder steuerungsfähig war.
Der Zeugenbeweis ist mit der genauen Angabe der zu vernehmenden Personen und der Tatsachen, die in getrennten Beweisartikeln anzuführen sind und über die jede dieser Personen zu vernehmen ist, zu beantragen.
Der Gründungsakt und das Statut müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und die Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsstatut festgelegten Einlagen zu leisten.
Der Gastwirt haftet nicht, wenn die Beschädigung, Zerstörung oder Entwendung verursacht sind: durch höhere Gewalt.
Wer aufgrund einer krankhaften seelischen Störung, einer chronischen Vergiftung durch Alkohol oder Betäubungsmittel oder aufgrund von Taubstummheit wegen eines nicht fahrlässigen Verbrechens zu einer verminderten Strafe verurteilt wird, wird in eine Heil- und Bewahranstalt eingewiesen.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet die Hauptschulführungskraft oder die zuständige Schulführungskraft.
Niemand kann für eine gesetzlich mit Strafe bedrohte Handlung oder Unterlassung bestraft werden, wenn er sie nicht mit Wissen und Wollen begangen hat.
Die Kostenfestzsetzung umfasst: a) die Honorare und Spesen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Auftrag, mit dem der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Beförderungsvertrag abzuschließen und die Nebenverrichtungen auszuführen.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie eine Darstellung der erfolgten Gesetzesverletzungen.
Das Gutachten wurde dem Rechnungshof am 18. Mai 2020 zur Erteilung des Rechtmäßigkeitsvermerks gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, umgewandelt mit Gesetz Nr. 148/2011, übermittelt.
Der Touristiksachbearbeiter/die Touristiksachbearbeiterin ist im Bereich der Südtiroler Tourismuswerbung tätig und organisiert selbstständig Werbemaßnahmen nach den vom Vorgesetzten/von der Vorgesetzten vorgegebenen allgemeinen Zielen, wobei er/sie das Südtiroler Tourismusangebot in mündlicher und schriftlicher Form bewirbt.
Die Republik anerkennt und gewährleistet die unverletzlichen Rechte des Menschen, sei es als Einzelner, sei es in den gesellschaftlichen Gebilden, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann ferner die gewerbliche Bestimmung des Grundstücks betreffen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den gemeinschaftlichen Bestimmungen und Grundsätzen sowie mit der einschlägigen Auslegung durch die Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Wenn die steuerpflichtigen Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, wird die Übertragung der Steuer durch die autonomen privatrechtlichen Vereinbarungen geregelt. Im Streitfall ist die Zivilklage vor der Zivilrechtspflege zu erheben.
Die Dekrete regeln im Einzelnen die Modalitäten der Führung der Register mittels elektronischer Datenverarbeitung, die Modalitäten der Vornahme der Mitteilungen und der Zustellungen mittels zertifizierter elektronischer Post, die Modalitäten der Authentifizierung der Benutzer und des Zugangs zur elektronischen Akte, .
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Verwandten in aufsteigender oder absteigender Linie ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft über einen Entmündigten oder die Pflegschaft über einen Inhabilitierten länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern die Satzung keine höhere Zahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die nicht Gesellschafter sein müssen.
Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen muss ein Pharmakovigilanzsystem betreiben, das der Sammlung von für die Pharmakovigilanz wichtigen Informationen und deren wissenschaftlicher Bewertung sowie der Beteiligung an den Pharmakovigilanzaktivitäten der Europäischen Union dient.
Die Spontanmeldungen von unerwünschten Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem Staatsgebiet verfügbaren Arzneimittel identifiziert werden können.
Das örtlich zuständige Ethikkomitee hat ein begründetes befürwortendes Gutachten zum Forschungsprogramm abgegeben.
Es ist Pflicht, an Kraftwagen und Krafträdern, ausgenommen Motorräder, am vorderen Teil oder an der Windschutzscheibe die Abschnitte anzubringen, die die Zahlung der Kraftfahrzeugsteuer und der Pflichtversicherung bescheinigen.
Die Daten müssen in verständlicher Form übermittelt werden, auch mittels einer verständlichen Schrift. Wenn für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet werden, müssen die Entschlüsselungsparameter angegeben werden, auch durch die Beauftragten.
Die unentgeltliche Arbeit ist nur zu berücksichtigen, wenn sie ständig im Familienunternehmen geleistet wird.
Das Landesethikkomitee erfüllt zudem folgende Aufgaben: a) es erlässt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfungen, die in den Sanitätsstrukturen des Landes durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Abrechnungselemente zu erhalten, insbesondere hinsichtlich Datum und Uhrzeit des Gesprächsbeginns, der Dauer und der Anzahl der für jedes Gespräch in Rechnung gestellten Gebühreneinheiten.
Zum Zwecke der Bestätigung der Geburt wird die Bescheinigung über den Beistand bei der Geburt stets durch eine einfache Bescheinigung ersetzt, in der nur die Daten aufscheinen, die in das Geburtenregister einzutragen sind.
Hauptaufgabe der österreichischen Außenpolitik ist es, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen zu vertreten, deren Mitglied Österreich ist.
Die Lebensgefährten können jederzeit einen Lebensgemeinschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die vermögensrechtlichen Bestimmungen festlegen: So können sie beispielsweise den Güterstand der Gütergemeinschaft wählen, ihren Unterhalt und den jeweiligen Beitrag für die Lebensgemeinschaft festlegen.
Die in gültigen, mit Lichtbild versehenen Identitätsausweisen enthaltenen Angaben über den Familiennamen, den Vornamen, den Geburtsort und das Geburtsdatum, die Staatsbürgerschaft, den Personenstand und den Wohnsitz haben dieselbe Beweiskraft wie die entsprechenden Bescheinigungen.
Im Falle der Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug entgeltlich im Interesse anderer Personen als des Fahrzeugscheininhabers genutzt. Andernfalls handelt es sich um Eigennutzung.
Für die Hauptverhandlung vor dem Kantonsgericht ist ein Verfassungsgericht mit einem Präsidenten der Strafsektion als vorsitzendem Richter und zwei ordentlichen Richtern der Strafsektion zu bilden.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug, das nicht als Anhänger gilt, abschleppen, wenn dieses aufgrund einer Panne oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr verkehrstauglich ist.
Auf den gebührenpflichtigen Parkplätzen werden für Wohnmobile Tarife angewandt, die um 50 % höher sind als jene, die für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone eingehoben werden.
Für zweiachsige Omnibusse oder Obusse, die für den öffentlichen Linienverkehr im städtischen und vorstädtischen Bereich bestimmt sind, beträgt die höchstzulässige Gesamtmasse 19 t.
Der Verbraucher kann von einem Fernabsatzvertrag oder einem außerhalb von Geschäftsräumen geschlossenen Vertrag innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen zurücktreten.
Die Verwendung von automatisierten Anruf- und Kommunikationssystemen ohne menschlichen Eingriff (Anrufautomaten) für die Zusendung von Werbematerial, für den Direktverkauf, für Marktforschungen oder für Handelsmitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragsnehmer oder Nutzer vorher seine Einwilligung erteilt hat.
Für den öffentlichen Linienverkehr zur Personenbeförderung können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: Omnibusse, Gelenkbusse, Sattelkraftfahrzeuge, Kraftwagenzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Sattel-Oberleitungsbusse und Oberleitungsbuszüge, die zur Personenbeförderung bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einer Gesamtmasse bei voller Ladung von mehr als 2,5 t genügt für die Rücksitze die Ausrüstung mit Verankerungen für die Anbringung von Beckengurten und mit Beckengurten.
Für den öffentlichen Personenlinienverkehr können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: Autobusse, Gelenkautobusse, Sattelkraftfahrzeuge, Kraftwagenzüge, Oberleitungsbusse, Gelenkoberleitungsbusse, Oberleitungs-Gelenkbusse und Oberleitungsbuszüge, die zur Personenbeförderung bestimmt sind.
Während der Verwendung des Flurförderzeugs in engen Gängen muss sich der Fahrer auf den Ein- oder Auslagerungsvorgang konzentrieren und hat darüber hinaus ein sehr eingeschränktes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen mit vorn angebrachten Geräten dürfen keine landwirtschaftlichen Maschinen ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch, wenn die landwirtschaftlichen Maschinen integrierender Bestandteil der Zugmaschine sind.
Nebelschlussleuchten sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die dazu bestimmt sind, von landwirtschaftlichen Zugmaschinen gezogen zu werden.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Innenminister mit Dekret allfällige einschränkende Kriterien und die Modalitäten für die Ausstellung der Zulassungsbescheinigung festzulegen.
Der ausschlaggebende Grund für die Schaffung des Notwegegesetzes (NWG) war in erster Linie das Privatinteresse des Eigentümers der notleidenden Liegenschaft. Ein solches Interesse steht jedoch demjenigen nicht mehr zu, dessen Eigentum nur vorgemerkt wurde, jedenfalls dann, wenn die Rechtfertigung entfällt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer von der Zugmaschine betätigten Bremsanlage ausgestattet sind.
Die Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die Privatschulen im Sinne des Schulorganisationsgesetzes, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle anderen Privatschulen.
Die Tätigkeiten umfassen auch Ausbildungskurse, didaktische und schulische Tätigkeiten, einschließlich der Finanzierung von Privatschulen, die gesetzlich anerkannte Studientitel verleihen, Privatuniversitäten, Tagungen und Lehrfahrten für das Lehrpersonal sowie den Ankauf von didaktischem und wissenschaftlichem Material.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Einhaltung der Aussetzung des Vertragsabschlusses abgeschlossen wurde, die sich aus der Einbringung des verwaltungsgerichtlichen Rekurses gegen den endgültigen Zuschlag ergibt.
Wer zu Fuß geht und gezogene Maschinen oder einachsige Arbeitsmaschinen mit Führungsholmen oder Handfahrzeuge führt, muss an der linken Seite mindestens eine nicht blendende Leuchtvorrichtung mit weißem Licht anbringen oder tragen, die nach vorn und nach hinten gut sichtbar ist.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören die Kradfahrzeuge und die Kraftwagen, die als Oldtimer gelten oder die von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert haben.
Schwankungen der Bewegungsrichtung mit dazwischenliegenden Stillstandsphasen treten in Situationen auf, in denen sich verschiedene Fußgängerströme kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf den Autobahnen dürfen die folgenden Fahrzeuge nicht verkehren: a) Fahrräder, Kleinkrafträder, Krafträder mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Krafträder mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und Schulstufen, für deren Abschluss und für die Befähigung zur Ausübung eines Berufes ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Berufsausübung ist die Eintragung in das Berufsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Der Grundsatz der Würde der Person und der Information beziehungsweise der freien Einwilligung bei der Wahl der Gesundheitsbehandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung.
Das Gesetz sieht vor, dass mittels Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu den Ärzten, den Ärztinnen und dem Personal des Sanitätsbetriebes vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthaltes (ordentlicher Krankenhausaufenthalt, Day Hospital oder Day Surgery) werden die klinischen Daten und Befunde gesammelt, in der Krankenakte zusammengefasst und schließlich im Sanitätsarchiv in Papierform hinterlegt und teilweise in digitaler Form gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Kunststofffässer umgefüllt und die entleerten Kisten wurden mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei das anfallende Abwasser in die Kläranlage abgeleitet wurde.
Die Abwässer von Reschen, Graun und St. Valentin auf der Haide werden künftig in der Kläranlage von Glurns gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohnerwerte erhöht wurde.
Für den Bau und die Führung der Kanalisationen und der Kläranlagen von übergemeindlichem Interesse bedienen sich die Gemeinden des Einheitsdienstes.
In den fließenden Gewässern ist die Verwendung von nur einer Rute mit höchstens drei Haken oder drei Drillingen erlaubt.
Die Einleitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere aus Schiffen oder über Rohrleitungssysteme, ist verboten.
Die Nutzungen von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, werden vom für die Gewässernutzung zuständigen Landesrat in Konzession vergeben.
Im Landschaftsplan können zudem die vorrangigen Leitlinien für die Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Aufwertung, Inwertsetzung und Pflege der regionalen Landschaft unter Angabe der Mittel für deren Umsetzung, einschließlich der Fördermaßnahmen, festgelegt werden.
Die Regionalregierung legt die Kriterien fest, nach denen aus Aushub stammende Erde und Steine als Nebenprodukte betrachtet werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und den Vermittlern von Abfällen, mit oder ohne Innehabung der Abfälle.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) werden im Sinne des Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht für den Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren Freiheitsstrafen vor, deren Ausmaß je nachdem variiert, ob die Tat den Tod der schwangeren Frau verursacht hat oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturgut betreffen.
Das Ministerium legt, auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Ermächtigung für die Ausstellungen sind die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Erhaltung der Güter und, für die Güter im Staatseigentum, auch das Erfordernis der öffentlichen Nutzung zu berücksichtigen.
Die Regionalgesetzgebung regelt die Nutzung der Güter, die sich in den nicht dem Staat gehörenden Kultureinrichtungen und Kulturstätten befinden.
Die Erhaltung des Kulturerbes wird durch eine kohärente, koordinierte und programmierte Tätigkeit in den Bereichen Studium, Vorbeugung, Instandhaltung und Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu den öffentlichen Bibliotheken und Archiven zu Lese-, Studien- und Forschungszwecken ist kostenlos.
Im Sinne des Kodex der Kultur- und Landschaftsgüter versteht man unter Instituten und Kulturstätten die Museen, die Bibliotheken und die Archive, die archäologischen Stätten und die Monumentalkomplexe.
Die öffentlichen Archive und die privaten Archive, die Gegenstand einer Erklärung des kulturellen Interesses sind, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Ein abgeschlossener und formlos ausgeschiedener Akt wird in der Altregistratur abgelegt.
Die Verwendung von Atemschutzgeräten darf keine ständige Maßnahme sein.
Kapselgehörschützer können in einer warmen Umgebung unangenehm sein. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder der Einsatz von Gehörschutzstöpseln kann dieser Unannehmlichkeit abhelfen.
Gemäß den Bestimmungen müssen die Angehörigen des Heeres „bei Lärmexposition im Dienst einen geeigneten Gehörschutz tragen“. Zu diesem Zweck sind Gehörschutzstöpsel, Gehörschutzbügel, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen und Funkkopfhörer für Stahlhelme in Gebrauch.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmexposition der Arbeitnehmer bei der Arbeit und berücksichtigt dabei insbesondere: l) die Verfügbarkeit von persönlichen Gehörschutzmitteln mit einer angemessenen Schalldämmung.
Bügelstöpsel können schnell angelegt und bei Nichtgebrauch um den Hals getragen werden.
Die Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an Industrieschutzhelmen befestigt werden. In diesen Fällen ist ausschließlich die Kombination zu verwenden, für welche die Schalldämmwerte einer akkreditierten Prüfstelle vorliegen.
Die Arbeitnehmer, die auf der Hebebühne tätig sind, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, der fest an einem Halteseil verankert sein muss.
Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass ein Herabfallen des Helms vom Kopf bei Bewegungen des Benutzers/der Benutzerin verhindert wird. Gegebenenfalls sind Schutzhelme mit Kinnriemen zu verwenden. Dies gilt auch für Industrie-Anstoßkappen.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden, im Sitzen oder im Knien ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Unterlagen mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringer Wärmeableitung oder gepolsterte Unterlagen oder Knieschutz und erforderlichenfalls auch ein Schutz gegen Feuchtigkeit zur Verfügung zu stellen.
Der Augen- und Gesichtsschutz wird in Form von Bügelbrillen, Vollsichtbrillen, Visieren oder Schutzschirmen angeboten.
Wenn die Lärmexposition die oberen Auslösewerte erreicht oder überschreitet, verlangt der Arbeitgeber, dass die Arbeitnehmer die persönlichen Gehörschutzmittel verwenden.
Die Phase der Risikobehandlung betrifft die Ermittlung der anzuwendenden Maßnahmen, um das bestehende Risiko zu verringern und auf ein annehmbares Restrisiko herabzusetzen.
Durch die Verwendung der PSA gegen Absturz als Rückhaltesystem für Arbeiten in der Nähe der Absturzkante sollte eine Rettung nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung geschlossener unterirdischer oder halbunterirdischer Räume auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Falls für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Änderung der Beschäftigung im Betrieb erforderlich ist (zum Beispiel wegen körperlich schwerer Arbeit, Arbeiten mit gesundheitsschädlichen Arbeitsstoffen usw.), darf die Entlohnung in den in Artikel 14 MSchG angeführten Anwendungsfällen nicht gekürzt werden.
Die Arbeitnehmer, die der Gefahr eines Absturzes ins Leere oder in Hohlräume ausgesetzt sind oder die ihre Tätigkeit unter gefährlichen Bedingungen in Schächten, Behältern oder dergleichen verrichten, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund von Zwangshaltungen beim Schweißen können sich im Schutzanzug Falten bilden, in denen sich herabfallende Schweißperlen ablagern können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis Faltenabdeckungen, Armstulpen, Gamaschen und Schutzschürzen aus Leder oder einem anderen schwer entflammbaren Material bewährt.
Wenn die Messer auf den Körper gerichtet sind, müssen Schnittschutzhandschuhe, eventuell mit Armstulpe, sowie eine Schnittschutzschürze, ein Schnittschutzponcho oder ein Schnittschutzbolero getragen werden.
Bei den Rückhaltesystemen und den Auffangsystemen ist zu überprüfen, dass ausschließlich die nach den ÖNORMEN und den Anweisungen des Herstellers geeigneten Komponenten verwendet werden (zum Beispiel geeignete Art von Rückhalteseil, Falldämpfer, geeignete Auffanggurte oder Sitzgurte).
Mobilkrane sind zum Beispiel Turmdrehkrane, Autokrane und Mobilkrane.
Die Raumtemperatur muss in geeigneter Weise aufgezeichnet werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch mit Hilfe von Geräten zur Regelung der Raumtemperatur.
Überschreitet die Lärmexposition die unteren Auslösewerte, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern persönliche Gehörschützer zur Verfügung.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird in UV-A-Strahlung (315-400 nm), UV-B-Strahlung (280-315 nm) und UV-C-Strahlung (100-280 nm) unterteilt.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung ist in UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UV-C (100-280 nm) unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung ist in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Die optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
Die UV-Strahlung ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die hinsichtlich der Frequenz an das blaue/violette Licht angrenzt und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Wird bei den ärztlichen Untersuchungen von Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Ausmaß demselben Arbeitsstoff ausgesetzt sind, eine Auffälligkeit festgestellt, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Arbeitsmediziner den Arbeitgeber darüber.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Innerhalb des ersten Quartals des auf das Bezugsjahr folgenden Jahres übermittelt der Arbeitsmediziner den örtlich zuständigen Diensten ausschließlich auf telematischem Wege die Informationen betreffend die Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer.
Eine Bifokalbrille hat keine Schutzfunktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für jene Personen vorgesehen ist, die die entsprechende berufliche Tätigkeit ausüben. Sie ist daher keine Schutzbrille für Bildschirmarbeiter.
Theoretisch sollten alle Bediensteten der Landesabteilungen im VDT-Programm aufscheinen, seien es Bildschirmarbeiter oder andere Bedienstete (z. B. Wärter, Amtsboten, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsmittel müssen so konstruiert sein, dass die Arbeitnehmer keiner Brandgefährdung oder dem Risiko einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Ab dem 1.1.2008 setzen sich die Notfall-Einsatzgruppen in der Landesverwaltung und in den Kindergärten und Schulen jeder Art und Stufe aus den Brandschutzbeauftragten und den Erste-Hilfe-Beauftragten zusammen.
Die Erste-Hilfe-Beauftragten besuchen einen theoretischen und praktischen Ausbildungskurs für die Umsetzung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und die Aktivierung der Notfalleinsätze.
Bei der Planung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima gewährleistet werden.
Als physikalische Einwirkungen gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Vibrationen, elektromagnetische Felder, optische Strahlungen auch künstlicher Natur, das Mikroklima und der Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die persönliche Schutzausrüstung einsatzbereit und gewährleistet deren einwandfreie hygienische Bedingungen durch die notwendige Wartung, Reparatur und Ersetzung sowie gemäß den Anweisungen des Herstellers.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und der Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Risikobeseitigung und, wo dies nicht möglich ist, die Verringerung der Risiken auf ein Minimum gemäß den neuen Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im Alltag subjektiv.
Das Schadensausmaß hängt vom Gefahrenpotenzial ab. Je größer das Gefahrenpotenzial, desto größer ist das mögliche Schadensausmaß.
Im Rahmen der Risikobewertung bewertet der Arbeitgeber alle Risiken, die sich aus physikalischen Einwirkungen ergeben, um die angemessenen Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen unter besonderer Bezugnahme auf die Regeln der Technik und die guten Praktiken ausarbeiten und anwenden zu können.
Aufgrund des übereinstimmenden Gutachtens des Arbeitsmediziners ergreift der Arbeitgeber je nach den Ergebnissen der klinischen und biologischen Untersuchungen besondere Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellt eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Die Vorbeugemaßnahmen werden getroffen, um Gefahren jeder Art zu vermeiden oder abzuwenden.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen das Vorhandensein eventueller Kontraindikationen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Arbeit sowie deren Eignung für die spezifische Aufgabe überprüft wird.
Auftraggeber, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets zu dem Zweck, Transportunternehmen im Binnenschifffahrtsverkehr Binnenhäfen oder andere Transportterminalinfrastrukturen zur Verfügung zu stellen.
Die verbalen Mitteilungen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die verbalen Fähigkeiten des Sprechers sowie das Hörvermögen des oder der Zuhörer müssen eine einwandfreie verbale Kommunikation gewährleisten.
Die Bildzeichen müssen so leicht verständlich wie möglich sein; für das Verständnis nicht erforderliche Details sind wegzulassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Bildzeichen eine bestimmte Botschaft enthält.
Vor der Ausführung von Arbeiten auf Oberlichtern, Dachgauben, Dächern, Abdeckungen und dergleichen ist, unbeschadet der Verpflichtung zur Anwendung kollektiver Schutzmaßnahmen, sicherzustellen, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um die Last der Arbeitnehmer und der verwendeten Materialien zu tragen.
Die Mittel und Dienste für den Kollektivschutz umfassen: Sicherheitskennzeichnung, akustische Signalgeber, Erste-Hilfe-Ausrüstungen, Notbeleuchtung, Löschmittel, Dienste für das Notfallmanagement.
Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden Stromleiter genannt: Dazu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Risiken, denen er im Zusammenhang mit der ausgeübten Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die Betriebsanweisungen in diesem Bereich erhält.
Bei Gebläsefiltergeräten mit Atemschutzanzug wird im Inneren des Anzugs ein Überdruck erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwege und die Zugänge zum Sammelplatz freigehalten werden.
Sicherheitskennzeichnungen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese Quelle ausfällt, es sei denn, dass im Falle einer Unterbrechung der Energiezufuhr kein Risiko mehr besteht.
Der Signalgeber signalisiert die Hebe- und Transportmanöver klar und unmissverständlich, damit der Kranführer die auszuführenden Manöver gut versteht.
Der Signalgeber muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Arbeitnehmer hängen in hohem Maße vom Raumklima und der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Lüftung und die Absaugung von Schadstoffen in den Arbeitsräumen und an den Arbeitsplätzen sind daher wesentliche Elemente einer menschengerechten Arbeitsgestaltung.
Die rasche Beseitigung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, des Rauches und des Staubes muss durch mechanische Lüftung erfolgen.
Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Verschmutzung der Raumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen können, müssen umgehend entfernt werden.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, das heißt zu brennen, wenn sie auf ihre Zündtemperatur erhitzt werden, unter Bildung von Glut und Flammen.
Nachdem der gesamte Raum von den Flammen erfasst wurde und die Sauerstoffzufuhr sichergestellt ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Ein Brand kann durch Beseitigung einer Verbrennungsbedingung gelöscht werden, und zwar durch Wärmeentzug (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Ersticken) oder Beseitigung des Brennstoffs.
Die Löschdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um die Flammen zu ersticken, insbesondere um brennende Personen einzuhüllen.
Löschdecken aus feuerfestem Material werden zum Ersticken der Flammen verwendet, insbesondere zum Einhüllen brennender Personen.
Ein Brand ist im Allgemeinen durch vier Brandphasen gekennzeichnet, die Zündphase und den Schwelbrand, d. h. den Entstehungsbrand, sowie den "Flash-over" und die Erwärmungsphase, d. h. den Vollbrand.
In der Entstehungsbrandphase ist es relativ leicht, einen Brand zu bekämpfen und zu löschen.
Zusätzlich zur Wasserlöschanlage müssen in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher verteilt werden, deren Art und Anzahl vom Techniker bestimmt werden.
Brandmeldeanlagen umfassen mindestens Brandmelder (z. B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenmelder, Handfeuermelder), Einrichtungen zur Übertragung der Brandmeldung innerhalb der baulichen Anlage, die Brandmelderzentrale und die Übertragungseinrichtung zur Alarmierung der Brandschutzmannschaften.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Niveau des Brandrisikos der Arbeitsstätte und, falls erforderlich, einzelner Bereiche derselben, und ordnet das Niveau des Brandrisikos einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Brandrisikoniveau der Arbeitsstätte und, soweit erforderlich, einzelner Bereiche derselben, wobei er das Brandrisikoniveau einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Der Überflurhydrant im Wasserversorgungsnetz ist für Brandschutzzwecke, für betriebliche Maßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen und für andere Nutzungszwecke wie die Bauwasserversorgung oder die Straßenreinigung bestimmt.
Das Vorhandensein von automatischen Löschanlagen verringert die Wahrscheinlichkeit der raschen Ausbreitung eines Brandes und ist daher bei der allgemeinen Risikobewertung relevant.
Die Wasserlöscher (Brandklasse A) eignen sich zum Löschen von festen brennbaren Stoffen (Holz, Papier usw.). Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Netzmittel verwendet.
Ab 85 dB(A) oder einem Spitzenschalldruckpegel von 137 dB(C) muss der zur Verfügung gestellte Gehörschutz vom Arbeitnehmer verwendet werden. Minderjährige müssen bereits ab 80 dB(A) Gehörschutz verwenden.
Wegeunfälle sind von der Versicherung gedeckt. Versichert ist nicht nur der direkte Weg von oder zum Ort der versicherten Tätigkeit (Arbeitsplatz, Schule, Kinderhort usw.), sondern auch bestimmte Abweichungen können unter den Unfallversicherungsschutz fallen ..
Die Berufsverbände und Arbeitgeber informieren über Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Viele Arbeitnehmer scheinen jedoch der Lärmgefährdung in der Freizeit wenig Aufmerksamkeit zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder verringert die Risiken an der Quelle so weit wie möglich durch Anwendung folgender Maßnahmen: technische Lärmminderung: Minderung des Luftschalls, beispielsweise durch Abschirmungen, Kapselungen oder Verkleidungen mit schallabsorbierendem Material.
Die Schalldämmung (oder Schallisolierung) ist die Verringerung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Raumbegrenzung, Abschirmung). Der Schall wird an der Trennfläche überwiegend reflektiert, das heißt zum Ursprungsort zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisher für Lärm am Arbeitsplatz im industriellen Bereich angewandte Bewertungsverfahren mittels A-bewerteter Schalldruckpegel beschreibt die tatsächliche Lärmwahrnehmung nur unzureichend. Infolgedessen soll ein alternativer Ansatz zur Lärmbewertung im industriellen Bereich ermittelt werden, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann eine tödliche Hypoxie auftreten. Kohlenmonoxid ist extrem entzündbar.
Der Arbeitgeber trifft die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Ausrüstungen, ein, um die Notwendigkeit einer manuellen Handhabung von Lasten durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Wird ein in den einschlägigen Gesetzesbestimmungen festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, muss der Arbeitgeber dessen Ursachen ermitteln und beseitigen, indem er unverzüglich die notwendigen Arbeitsschutzmaßnahmen ergreift.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird in der Regel mithilfe von Daten aus an Organismen (meist Wasserorganismen wie Daphnien, Fischen oder Algen) durchgeführten Tests bestimmt.
Ist der Ersatz eines krebserzeugenden oder erbgutverändernden Arbeitsstoffes technisch nicht möglich, so sorgt der Arbeitgeber dafür, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserzeugenden oder erbgutverändernden Arbeitsstoffes, soweit technisch machbar, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person muss ein ständig aktualisiertes Register führen, in dem die regelmäßigen Überprüfungen bezüglich des Sicherheitsmanagements der Schulgebäude sowie das Datum der Räumungsübung zu vermerken sind.
Zu den im Bereich der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen zählt in erster Linie die Aktualisierung der Risikoanalyse, einschließlich der verschiedenen bereichsspezifischen Risikoanalysen, wie die Lärmbewertung, die elektrische Gefährdung, die Instandhaltung der Grünflächen, der Mutterschutz usw.
Werden die Anlagen teilweise erneuert, so beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und die eventuell vorgesehene Abnahmebescheinigung ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionstüchtigkeit der gesamten Anlage.
Die Verletzung mehrerer Vorschriften, die der einheitlichen Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderungen der Arbeitsstätten zuzuordnen sind, gilt als eine einzige Verletzung und wird mit der vorgesehenen Sanktion bestraft.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass Arbeiten unter Spannung nach den anerkannten Regeln der Technik ausgeführt werden.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstungen für elektrische Arbeiten unter Spannung in einem angemessenen Zustand gehalten werden.
Ein Lichtbogen kann, je nach Konfiguration des Netzes und der elektrischen Anlage, extreme Gefahren mit sich bringen. Diese sind beispielsweise eine hohe Wärmeenergie oder eine Druckwelle und mitgerissene Splitter, die durch die explosionsartige Ausbreitung des Störlichtbogens freigesetzt werden.
Bei nicht ortsfesten Anlagen (z. B. auf Baustellen) muss der Fehlerstromschutzschalter täglich und bei ortsfesten Anlagen alle 6 Monate auf seine Funktionstüchtigkeit überprüft werden (Prüftaste drücken – der Schalter muss daraufhin auslösen).
Die elektrischen Anlagen in den Wohneinheiten gelten als vorschriftsmäßig, wenn sie über Trennvorrichtungen und Überspannungsschutzeinrichtungen am Ursprung der Anlage, Schutzeinrichtungen gegen direktes und indirektes Berühren oder Fehlerstromschutzschalter mit einem maximalen Bemessungsfehlerstrom von 30 mA verfügen.
Eine erfahrene Person ist aufgrund ihrer Kenntnisse und Erfahrungen in der Lage, insbesondere einzelne Aspekte der elektrischen Gefahren zu erkennen und die Arbeiten fachgerecht und sicher auszuführen.
Die unterrichtete Person besitzt nur einige der Eigenschaften der sachverständigen Person oder sie besitzt alle, jedoch in geringerem Ausmaß.
Die Sicherheits-, Steuer- und Signalstromkreise außerhalb der Antriebsstation elektrotechnischer Anlagen müssen mit Kleinspannung gespeist werden.
In Bezug auf elektrische Arbeiten kann eine Person qualifiziert, fachkundig oder unterwiesen sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, ist sie in dieser Hinsicht ein elektrotechnischer Laie.
Die Bewertung des Expositionswertes für Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswertes.
Die Hand-Arm-Vibrationen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber Ganzkörper-Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswertes, aw,8h.
Ganzkörper-Vibrationen (WBV) wirken auf den gesamten Körper ein. Jedoch ist die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich, am stärksten betroffen.
Bei der Risikobewertung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle indirekten Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen den mechanischen Vibrationen, dem Lärm und dem Arbeitsumfeld oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer ständig mit einem Abbruchhammer arbeitet, für den sollten Vibrations-Schutzhandschuhe zur Grundausstattung gehören.
Die Bewertung des Expositionswertes der auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswertes, A(8).
Bei PSA, die dazu bestimmt sind, vor tödlichen Gefahren oder bleibenden Gesundheitsschäden zu schützen (zum Beispiel Atemschutzgeräte, persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Gebrauchsinformationen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und der Absturzkante darf nur betreten werden, wenn dies aus arbeitstechnischen Gründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer durch geeignete persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz gesichert werden.
Das Sicherungsseil muss mit einem mitlaufenden Auffanggerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Einen Grund für den Widerruf der Zuweisung der Kleinwohnung bilden folgende Tatsachen: der Suchtmittelmissbrauch oder der Alkoholmissbrauch, der die anderen Mieter belästigt.
Für den Transport von Waffen, schweren Ausrüstungen oder Gefahrgut werden die Transportwege und die Transportmittel festgelegt; das Truppenpersonal kann der Kontrolle der Einhaltung der Vorschriften im Bereich des Straßenverkehrs und der Kraftfahrzeuge durch die zuständigen Organe beiwohnen.
Luftfahrtunternehmen, die kein Gefahrgut als Fracht befördern, müssen die einschlägigen Bestimmungen in Bezug auf Schulung, Information und Verfahren beachten, die darauf abzielen, diesen Umstand zu gewährleisten.
Für einen anforderungsgerechten Schutz gegen den elektrischen Lichtbogen ist die durch den elektrischen Lichtbogen erzeugte thermische Gefährdung in ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf und Extremitäten bis zu den Händen stets zu berücksichtigen.
Die Untersuchung sieht die ärztliche Untersuchung und einen Screeningtest des biologischen Materials Urinprobe vor.
Im Tunnel muss die Luft durch Lüftungssysteme atembar und rein gehalten werden, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube beseitigen.
Anlässlich der ersten wiederkehrenden Prüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, das technische Identifikationsblatt, das einen integrierenden Bestandteil der Dokumentation des Arbeitsmittels oder der Anlage bildet.
Die Anlagen, die Geräte, die Explosionsschutzsysteme und die dazugehörigen Verbindungsvorrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in explosionsfähiger Atmosphäre sicher verwendet werden können.
Für die Entzündbarkeit des explosionsfähigen Gas-, Dampf- oder Staub/Luft-Gemisches sind vor allem die MZE des betreffenden brennbaren Stoffes und die mengenmäßige Zusammensetzung des Gemisches maßgebend.
Der primäre Explosionsschutz ist darauf ausgerichtet, die Bildung gefährlicher explosionsfähiger Gemische zu verhindern.
Dem sekundären Explosionsschutz sind alle Maßnahmen zuzuordnen, die zur Verringerung der Beanspruchung des Explosivstoffes führen: Diese Maßnahmen müssen bei allen Arten der Handhabung, insbesondere aber bei der Herstellung, der Behandlung und der Verarbeitung der Explosivstoffe angewandt werden.
Der Arbeitgeber muss für alle Arbeitsplätze, an denen vibrierende Arbeitsmittel verwendet werden, eine Risikobewertung veranlassen.
Die Risikobewertung kann eine Begründung dafür enthalten, weshalb eine genauere Risikobewertung aufgrund der Art und des Ausmaßes der mit chemischen Arbeitsstoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken nicht erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) eine angemessene Ausbildung der Arbeitnehmer in Bezug auf die Arbeitsrisiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten zu gewährleisten.
Die Anlegeleitern müssen gegen Verrutschen, Umkippen, Umstürzen, Abrutschen und Einsinken gesichert werden, zum Beispiel durch Basisverbreiterungen, dem Untergrund angepasste Leiterfüße, Rutschsicherungen, Einhängevorrichtungen, Anbinden des Leiterkopfes.
Die Arbeit der Personen muss, vor allem bei der Verteilung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsmethoden, so angepasst werden, dass monotone Arbeiten und Arbeiten mit stets wiederkehrender Bewegung vermieden werden und den eventuell daraus entstehenden Schäden vorgebeugt wird.
Der Rückenschutz darf nicht mehr als 60 cm von der Sprossenleiter abstehen.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung ist in UV-A-Strahlung (315-400 nm), UV-B-Strahlung (280-315 nm) und UV-C-Strahlung (100-280 nm) unterteilt.
Die UVA-Strahlung dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher die Hautzellen besonders massiv schädigen. Die beschleunigte Hautalterung („Photoaging“) ist eine der möglichen Folgen, die übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine andere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug befördern, müssen in jedem Fall einen Gefahrgutbeauftragten ernennen, das Fahrzeug muss gemäß ADR gekennzeichnet und ausgerüstet sein, die Fahrer müssen im Besitz der ADR-Schulungsbescheinigung sein und die schriftlichen Weisungen müssen mitgeführt werden.
Wer gefährliche Güter transportiert, muss das ADR-Übereinkommen einhalten. Dieses sieht die Möglichkeit vor, dass für diese Transporte bestimmte Freigrenzen und Freistellungen gelten. Wer die Freistellungen nicht in Anspruch nehmen kann, muss einen Sicherheitsberater für den Transport gefährlicher Güter ernennen, und der Fahrer muss die ADR-Schulungsbescheinigung besitzen.
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird in IR-A-Strahlung (780-1400 nm), IR-B-Strahlung (1400-3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm-1 mm) unterteilt.
Nur wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann negativer Stress entstehen. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Aufteilung der Arbeitsplätze sind gegebenenfalls auch die Arbeitnehmer mit Behinderung zu berücksichtigen.
Die Stufen der Treppen für die gemeinsame oder öffentliche Nutzung müssen einen rutschfesten Auftritt von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und vorzugsweise einen rechteckigen Grundriss aufweisen.
Der Auftritt und die Steigung der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Erfordernissen des Durchgangs angemessen sein.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und ein konstantes Steigungsverhältnis aufweisen, und zwar mit einer Steigung von höchstens 17 cm und einem Auftritt von mindestens 30 cm.
Der Auftritt und die Steigung der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Erfordernissen des Durchgangs angemessen sein.
Das ISPESL gewährleistet die technisch-wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren für die Beurteilung und das Risikomanagement sowie für die Feststellung des Gesundheitszustandes der Arbeitnehmer in Bezug auf spezifische Risiken und trägt zur Festlegung der Grenzwerte bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Spreizsicherung ausgestattet sein, die das unbeabsichtigte Öffnen der Holme verhindert.
Der Rekurrent hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass Elektrosmog die Krebsinzidenz erhöht habe und die Burnout-Rate beeinflusse.
Gruppenantennen garantieren nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern beugen auch Energieverschwendung vor und vermeiden unnötigen Elektrosmog.
Der Arbeitgeber trifft Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Arbeitsstoffes außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das geringstmögliche Maß zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologische Gefährdung sowie andere geeignete Warnzeichen.
Der Einsatz von Starterkulturen, bestehend aus GVM, ist bei biologischen Sanierungsmaßnahmen des Bodens, des Untergrunds, der Grund- und Oberflächengewässer nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Hängeleitern müssen sicher und – mit Ausnahme von Strickleitern – so befestigt werden, dass sie nicht verrutschen oder pendeln können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen sich aus der Risikobewertung Risiken für die Gesundheit der Arbeitnehmer ergeben, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrensbezogene Maßnahmen, um zu vermeiden, dass die Arbeitnehmer biologischen Arbeitsstoffen ausgesetzt werden.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert ein Verzeichnis aller biologischen Arbeitsstoffe der Gruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Reanimation wird empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einweghandschuhe, Schutzbrille (Schutzvisier als zusätzliche Option) und langärmeliger Schutzmantel (Infektionsschutzanzug als Option).
Einmalhandschuhe aus Kunststoffvlies (Olefin- oder Polypropylenvlies) bieten einen begrenzten Schutz im Hygienebereich.
Die Abfallsäcke müssen fest mit Bändern oder Klebestreifen verschlossen werden, ohne die Säcke zusammenzudrücken oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck müssen Einweghandschuhe verwendet werden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen operativen Sicherheitsplan dem auftragnehmenden Unternehmen, das diesen nach Überprüfung der Übereinstimmung mit dem eigenen Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Wenn die Arbeitsplätze aufgrund der Arbeit Gefahrenbereiche darstellen und ein Absturzrisiko für Arbeitnehmer und Gegenstände besteht, müssen diese Orte mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang unbefugter Arbeitnehmer verhindern.
Je größer die in der Raumluft vorhandene Radonmenge ist, desto größer ist die Anzahl der Radonzerfallsprodukte, die sich bilden und sich auf dem Lungengewebe ablagern.
Es wird die Landeskommission für den Schutz der Gesundheit der Bevölkerung vor den Risiken durch ionisierende Strahlungen errichtet, die sich unter anderem aus dem Verantwortlichen des betriebsübergreifenden Dienstes für Gesundheitsphysik zusammensetzt, der im Besitz des Hochschulabschlusses in Physik und Strahlenschutzsachverständiger ist.
Es ist absolut notwendig, vor allem in Radonrisikogebieten, dass Gegenmaßnahmen gegen Radon bereits in der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der vorgesehenen Sicherheitskosten entsprechend dem Baufortschritt nach vorheriger Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator in der Ausführungsphase, sofern vorgesehen, aus.
Das Schutzsystem gegen Absturz muss direkt oder mittels eines Verbindungselements entlang einer Führung oder eines Sicherungsseils an stabilen Punkten der festen oder vorübergehenden Bauwerke befestigt werden.
Den Arbeitnehmern ist ein leicht zugänglicher Pausenraum zur Verfügung zu stellen, wenn Sicherheits- oder Gesundheitsgründe dies, insbesondere aufgrund der Art der ausgeführten Tätigkeit, erfordern.
Das Gehaltsamt übermittelt die Unfallanzeige innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Zeugnisses an das INAIL.
Bei den selbstfahrenden fahrbaren Hubarbeitsbühnen (Lkw-Hubarbeitsbühnen) der Gruppe „B“ mit Dieselmotor deaktiviert das Abstellen des Motors die Sicherheitseinrichtung gegen Überlastung des Arbeitskorbes. Werden in diesem Zustand Lasten in den Arbeitskorb geladen, die die zulässige Nutzlast überschreiten, kann die Lkw-Hubarbeitsbühne ohne Vorwarnung umkippen.
Während der Verwendung der Hubarbeitsbühne dürfen sich die Arbeitnehmer nur dann auf der Arbeitsbühne befinden, wenn dies im Kontrollregister bescheinigt ist.
Fahrbare Hubarbeitsbühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für die Ausführung von Arbeiten in der Höhe.
Die Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Kennzeichnung von Materialien und Ausrüstungen zur Brandbekämpfung als auch an deren Standorten verwendet werden.
Wurde gegen ein Urteil sofortige Berufung eingelegt, kann der Untersuchungsrichter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Entscheidungsvorbereitung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber muss bei Einsatz flüssiger Brennstoffe in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr jährlich die Rußzahl ermitteln.
Um das Anfahren oder den Sturz auf der Ebene von Personen während des Transports mit Transportmitteln zu verhindern, müssen besondere Vorsichtsmaßnahmen beachtet werden.
Bei der Ausführung von Arbeiten mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1, einschließlich abgeschwächter Lebendimpfstoffe, sind die Grundsätze der Sicherheit und Hygiene am Arbeitsplatz zu beachten.
Bei Unfällen, die eine Ausbreitung eines biologischen Arbeitsstoffes der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt verursachen können, müssen die Arbeitnehmer den betroffenen Bereich unverzüglich verlassen.
Das Risikobewertungsdokument wird durch den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken der Exposition gegenüber einem biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 3 oder 4 ergänzt.
Das Stiegenhaus muss auf Höhe des Fußbodens des ersten Stockwerks mit einem robusten Gerüst abgedeckt werden, um die im Erdgeschoss vorbeigehenden Personen vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Was den Handschutz und den Armschutz betrifft, werden übermäßige Schweißbildung (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und drückende Nähte (27,7 %) als Problembereiche identifiziert.
Für jeden gefährdeten Arbeitnehmer oder jede gefährdete Arbeitnehmerin muss zur alleinigen Benutzung ein Handschutz oder Armschutz zur Verfügung stehen, mit Ausnahme von Handschutz oder Armschutz gegen Röntgenstrahlung in der radiologischen Diagnostik.
Der Kopfschutz muss Kopfverletzungen durch Stöße, pendelnde, herabfallende, umstürzende oder fliegende Gegenstände oder durch offene Haare verhindern.
Es dürfen keine nicht elektrischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten unter Spannung stehenden Teilen oder mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, ausgeführt werden.
In Bezug auf die Toxizität (Fähigkeit eines Stoffes, schädliche Wirkungen hervorzurufen) unterscheidet man zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung nach einmaliger oder kurzzeitiger Aufnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung nach wiederholter Aufnahme über einen längeren Zeitraum).
Gefährliche Stoffe können der Gesundheit des menschlichen Organismus aufgrund ihrer akuten Toxizität und chronischen Toxizität sowie ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, krebserzeugenden, mutagenen und reproduktionstoxischen Eigenschaften schaden.
In externen Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, dürfen die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
In äußeren Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegen Erde nicht überschritten werden.
Das Arbeitsschutzmanagement umfasst die Verwaltung der betriebsinternen Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Gesundheitsförderung.
Für die Bewertung der Ganzkörper-Vibrationen wird der höchste Effektivwert der frequenzbewerteten Beschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Die möglichen Auswirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt gibt aufgrund der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen in Bezug auf die spezifische Aufgabe eines der folgenden Urteile ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder ständige Eignung, mit Vorschriften oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) ständige Nichteignung.
Die Vorsorgeuntersuchungen vor der Einstellung können vom Arbeitgeber, vom zuständigen Arzt oder von den Präventionsdiensten der lokalen Sanitätseinheiten angeordnet werden.
Wer in anderen als den in Artikel 405 vorgesehenen Fällen ein Begräbnis oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit der Strafe der Haft bis zu einem Jahr bestraft.
Falls derjenige, der die Verpflichtung zur Herstellung eines Werkes übernommen hat, das Material bereitstellen muss, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Kaufvertrag anzusehen; wird das Material hingegen vom Besteller bereitgestellt, ist der Vertrag im Zweifelsfall als Werkvertrag anzusehen.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, welche die Entscheidungs- und Ausgabenbefugnis im Rahmen der Vergabe der Arbeiten innehat.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie demontierte Asbestzementprodukte, muss in staubdichten Behältern oder in Big Bags verpackt oder in abgedeckten Mulden/Containern gesammelt werden.
Die Gefahren bei der Verwendung von Elektrohandwerkzeugen entstehen durch den elektrischen Strom (z. B. Bohrmaschinen usw.), wegfliegende Werkstücke, außer Kontrolle geratene Werkzeuge, Schnittverletzungen, Quetschungen, herabfallende Werkstücke, Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie zum Beispiel Arbeit in Behältern und engen Räumen und Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen, dürfen nicht allein ausgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit künstlichem Licht beleuchtet werden, sofern das natürliche Licht nicht ausreicht.
Zugang und Arbeiten am Seil sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Orten in der Höhe oder in der Tiefe schnell und wirksam auszuführen.
Es wird bescheinigt, dass die vorliegende analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original identisch ist.
Das digitale Dokument muss mit einer sog. Konformitätserklärung versehen sein, in der bescheinigt wird, dass die elektronische Kopie dem Original in Papierform entspricht.
Von den Planimetrien von in materielle Anteile unterteilten Gebäuden, die den Grundbuchsgesuchen in Papierform beigelegt sind, wird durch Einscannen der Planimetrie eine elektronische Kopie erstellt.
Die Antispam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch Ihr „Feedback“ lernt, was Spam ist.
Bei Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfsorgane tragen in den öffentlichen Verhandlungen den Talar oder die vom Präsidialrat der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Uniform.
Das Unternehmen führt die Hygienisierung, Sanifizierung und Desinfektion von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei Hygienisierung und Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgen und an die spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst sind.
Beim Auftreten von COVID-19-Symptomen diesen Umstand unverzüglich dem Departement für Gesundheitsvorsorge des örtlichen Sanitätsbetriebes über die eigens dafür vorgesehenen Telefonnummern melden und sich der Isolierung unterziehen, in Erwartung der entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde.
Die Metadaten umfassen auch Angaben über die Beschränkungen des öffentlichen Zugangs sowie die Gründe für diese Beschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Isolation ermöglicht es dem Elternteil, aufgrund des Zeugnisses des behandelnden Arztes einen entsprechenden Urlaub für die Betreuung des Minderjährigen zu beantragen.
Das Gesetzesdekret vom 23. Februar 2020, Nr. 6, betreffend „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung des epidemiologischen Notstands durch COVID-2019“, sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) in Bezug auf die Ausbreitung der Virusinfektion COVID-19 die Pandemie ausgerufen.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, einer Röntgenaufnahme des Thorax und einem Nasen-Rachen-Abstrich unterzogen.
Ab sofort müssen alle Mitarbeiter des Weißen Kreuzes sowohl am Sektionssitz als auch in der Landesdirektion bis auf neue Anordnung eine chirurgische Maske (chirurgische Maske) tragen.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen ist es möglich, sogenannte „digitale Klassenzimmer“ einzurichten. Diese sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung im Sinne des Epidemiegesetzes ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die nur von den Schulbehörden und den Schulen umgesetzt werden muss.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenräume“ eingerichtet werden. Diese sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Grippe die dritthäufigste Todesursache durch Infektionskrankheiten dar. Darüber hinaus sind aufgrund der hohen Kontagiosität der Krankheit stets sozioökonomische Folgen damit verbunden.
Der Emittent von elektronischem Geld muss elektronisches Geld stets für einen Betrag in Höhe des Nennwerts des erhaltenen Geldbetrags ausgeben.
Bei der Risikobewertung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsstätten insbesondere im Hinblick auf Risiken für das Sehvermögen und die Augen, Haltungsprobleme und psychische oder physische Belastung.
Werden die Ergebnisse der Umfrage mittels Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht, so sind im Text der Pressemitteilung anstelle der Eckdaten der Umfrage nur das Subjekt, das die Umfrage durchgeführt hat, und der Gegenstand der Umfrage anzugeben.
Der Arzt stellt das elektronische Rezept im e-card-System mittels seiner eigenen Software aus. Das elektronische Rezept ist somit im e-card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung des Rekurses oder der Maßnahmen auch durch den Verteidiger selbst und mit jedem geeigneten Mittel, einschließlich telematischer Mittel oder mittels Fax, im Sinne des Artikels 151 der Zivilprozessordnung bewilligen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht in der Lage sind zu arbeiten und mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Rente nur bei völliger Erwerbsunfähigkeit zusteht, darf keine unselbstständige oder selbstständige Arbeitstätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl das Invalidengeld als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf der Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestrente“ angewandt werden.
Unter E-Health werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die von den modernen Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) gebotenen Möglichkeiten nutzen.
Zur Kontrolle der Verbreitung des Virus werden parallel zu den Öffnungen Analysen der Reproduktionszahl, Analysen der Infektionscluster, Auswertungen von Kapazitätsdaten in den Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Tests von Zielgruppen und Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Rt werden, im Unterschied zur Berechnung der Basisreproduktionszahl R0, eine allfällige Immunität der Bevölkerung und die Wirkung der Gegenmaßnahmen einbezogen.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist gegenüber der Vorwoche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Stufen benötigen einen rutschfesten Belag und sind nur sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Betrieb werden deutlich erhöht, um das Virus im Verdachtsfall schnellstmöglich nachzuweisen, die Behandlung einzuleiten und die Quarantäne sowie das Contact Tracing anzuordnen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, davon ein Ausbilder oder eine Ausbilderin der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin oder ein Krankenpfleger oder eine Krankenpflegerin des Landesnotfalldienstes und ein Experte oder eine Expertin aus dem Bereich der Notfallmedizin.
Der Dekan/die Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und führt bei dessen Sitzungen den Vorsitz. Er/sie sorgt für die Ausführung seiner Beschlüsse, überwacht die Lehr- und Forschungstätigkeiten, ernennt die Prüfungskommissionen und unterzeichnet die Verträge der Vertragsdozenten.
Die Kassationsbeschwerde gegen die Urteile des Staatsrates ist ausschließlich aus Gründen der Gerichtsbarkeit zulässig.
Die Ausbildungskurse der Freiwilligen Feuerwehren und der Berufsfeuerwehr können unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Verbreitung des Virus 2019-nCoV schrittweise wieder aufgenommen werden.
Aus zwingenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen auf die Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn diese mittels Antigen-Schnelltest gestellt wurde, unverzüglich Maßnahmen der häuslichen Isolierung folgen, .
Das Erreichen einer Durchimpfungsrate von 75 % gegen die Grippe in der Bevölkerung von über 64 Jahren würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund des fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Krankheit oder Veranlagung besonders gefährdet sind.
Das Rückhaltesystem (Positionierungssystem) dient als Arbeitsplatzpositionierungssystem, damit die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Absturz aus der Höhe verhindert wird.
Der Antigen-Nasenflügel-Schnelltest liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen über eine eventuelle Coronavirus-Infektion der getesteten Person zum Zeitpunkt des Tests sowie darüber, ob diese ansteckend ist oder nicht.
Die Spontanmeldungen von Nebenwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da es mit deren Hilfe möglich ist, allfällige Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem Staatsgebiet verfügbaren Arzneimittel zu erkennen.
Die Spontanmeldungen von unerwünschten Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da es mit ihrer Hilfe möglich ist, mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem Staatsgebiet verfügbaren Arzneimittel zu erkennen.
Der Indikator „Lebenserwartung in guter Gesundheit“ bietet die Möglichkeit, gleichzeitig die Entwicklung von Mortalität, Morbidität und Behinderung zu bewerten und auf diese Weise die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass der Gewinn an gewonnenen Lebensjahren mit einem längeren Leben in guter oder schlechter Gesundheit einhergeht.
Die Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischdosis des heterologen Impfschemas wurden schwere systemische Impfreaktionen auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas häufiger beobachtet.
Die Impfprogramme zur Rötelnimpfung von Frauen im gebärfähigen Alter müssen fortgesetzt werden, wobei diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischdosis gegen dT zu koppeln ist.
Die Eintragung in das nationale Impfregister kann von mobilen Impfteams mittels mobiler Lösung (Tablet mit App "e-Impfdoc") vorgenommen werden.
Die Impftermine werden nach Möglichkeit zusammengelegt, indem die verfügbaren Kombinationsimpfstoffe verwendet werden oder die gleichzeitige Verabreichung von Einzelimpfstoffen vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Computerkriminellen ausgenutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderer Schadsoftware und zur Aufrechterhaltung der Integrität des Landesnetzes werden die gesamte bereitgestellte Hardware und Software von der Abteilung Informatik und der SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet, sofern nicht anders vereinbart.
Ransomware blockiert den PC oder das Smartphone für den Benutzer, der ein Lösegeld zahlen muss, um die Daten zu entsperren.
Bitcoin sind wiederholt Gegenstand von Kritik, da sie – aufgrund ihrer Anonymität – für kriminelle Zwecke verwendet werden, beispielsweise für die Zahlung von Lösegeldern (sowohl bei Entführungen als auch bei der Sperrung von Daten mittels Ransomware).
Der Pulverlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von einer einzigen Person getragen werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der nationale Aufbau- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rates vom 13. Juli 2021 genehmigt und Italien vom Generalsekretariat des Rates mit Note LT161/21 vom 14. Juli 2021 mitgeteilt.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für zu Lasten lebende Kinder eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 ist es möglich, die Gesuche für das neue einheitliche und universelle Kindergeld für zu Lasten lebende Kinder einzureichen.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cybervorfälle und den aktuellen Wissensstand zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt haben 34,1 % der Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten im Jahr 2013 mindestens einen Cloud-Dienst erworben.
Immer mehr Webseiten des Landes erscheinen mit einem neuen, kundenorientierten Layout und mit einer leistungsstarken Suchmaschine im Hintergrund - nun auch das neue Internetportal der Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so strukturiert sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das "Recht auf Nichterreichbarkeit" geschützt wird.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und fordert diese, wenn nötig, auf, die als mangelhaft erkannten Akten und Urkunden zu ergänzen oder in Ordnung zu bringen.
Für die Besitzschutzklagen und für die Anzeige eines neuen Werkes und eines zu befürchtenden Schadens ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem die angezeigte Tatsache eingetreten ist.
Im Falle einer notwendigen Streitgenossenschaft wird das nur von einigen der Streitgenossen abgelegte Geständnis vom Richter frei gewürdigt.
Eine Volksabstimmung wird anberaumt, um über die gänzliche oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft zu beschließen, wenn fünfhunderttausend Wähler oder fünf Regionalräte dies verlangen.
Eine Volksabstimmung wird anberaumt, um über die gänzliche oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft zu beschließen, wenn fünfhunderttausend Wähler oder fünf Regionalräte dies verlangen.
Für die Wirkungen nach Artikel 526 darf der Parteibeitritt nicht nach der ersten Tagsatzung für das Erscheinen der Parteien stattfinden.
Nach der Streiteinlassung erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessbevollmächtigten, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Die Widmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein dingliches Recht an derselben hat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten nach seinem Inkrafttreten erlassen werden.
Die Nichtbeachtung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann je nach der Schwere des Verstoßes die Anwendung von Disziplinarmaßnahmen nach sich ziehen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrates und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Der Wille, eine Bürgschaft zu leisten, muss ausdrücklich sein.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 sind auch auf die Handlungsbevollmächtigten anzuwenden, die aufgrund eines Dauerverhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, obwohl sie diesem nicht vorgesetzt sind.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Gesellschaftsverbindlichkeiten nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Vormundschaftsrichter schreitet, sobald er Kenntnis von der Tatsache erlangt, aus der sich die Eröffnung der Vormundschaft ergibt, zur Ernennung des Vormunds und des Gegenvormunds.
Der Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne die Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht streng persönlichen Charakter hat oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Zuständigkeit haben die Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, die nicht anerkannten Vereine und die in den Artikeln 36 und folgenden des Zivilgesetzbuches genannten Komitees ihren Sitz dort, wo sie ununterbrochen ihre Tätigkeit ausüben.
Der Schiedsvertrag muss bei sonstiger Nichtigkeit schriftlich abgefasst sein und den Gegenstand der Streitigkeit bestimmen.
Das Kind steht bis zur Volljährigkeit oder bis zur Emanzipation unter der elterlichen Gewalt.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der natürlichen Kinder finden Anwendung, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt worden ist.
Die Obligationen entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder jeder anderen Tatsache, die in Übereinstimmung mit der Rechtsordnung geeignet sind, sie zu erzeugen.
Die Legitimation durch Maßnahme des Richters hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten zuerkennt, es sei denn, dass sie Letzterem persönlich vorbehalten sind.
Die Forderungen auf die Abfertigung sowie auf die in Artikel 2118 genannte Entschädigung werden bei fruchtloser Vollstreckung in die beweglichen Sachen hilfsweise auf den Preis der unbeweglichen Sachen mit Vorzug vor den chirografarischen Forderungen angesetzt.
Fehlen eheliche oder natürliche Kinder, Verwandte aufsteigender Linie, Brüder oder Schwestern, fällt dem Ehegatten die gesamte Erbschaft zu.
Der Pflichtteilsberechtigte, der durch Repräsentation nachfolgt, muss sich auch die seinem Verwandten in aufsteigender Linie ohne ausdrückliche Befreiung gemachten Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen lassen.
Im Falle der Erbteilung oder der Übertragung des Unternehmens haben die Teilnehmer das Vorkaufsrecht auf das Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Widerruf der Urteile des Kassationsgerichtshofes.
Wenn begründeter Anlass zur Annahme besteht, dass jemand an seiner Person den Beweisgegenstand oder auf die Straftat bezügliche Sachen verbirgt, wird die Personsdurchsuchung angeordnet.
Unmittelbar nachdem die Verhandlung für geschlossen erklärt worden ist, schreitet der Richter zur Beratung und erlässt ein Urteil auf Einstellung des Verfahrens oder ein Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Gläubiger des Erblassers können die Absonderung auch hinsichtlich der Güter ausüben, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Die Satzung, die die Vorschriften über die Arbeitsweise der Gesellschaft enthält, gilt, auch wenn sie Gegenstand einer getrennten Urkunde ist, als integrierender Bestandteil des Gründungsaktes und muss diesem beigefügt werden.
Als bewegliche Sachen gelten die natürlichen Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, sofern ihr Eigentum nicht einem anderen zugewiesen ist.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt von Rechts wegen, ohne dass es einer Annahme bedarf, und eine Ausschlagung kann nicht stattfinden.
Das Grundeigentum unterliegt zur Erreichung von Zwecken von öffentlichem Interesse in den von den Sondergesetzen vorgesehenen Fällen besonderen Regeln.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten entsprechend den Erfordernissen der neuen Gestaltung aufgehoben, beibehalten oder begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Zins oder einer anderen mit dem Grundstück verbundenen Last oder mit einer Grundrente belastet, so wird die Last vom Vermächtnisnehmer getragen.
Erlangt der Eigentümer die Rückgabe der Sache direkt vom neuen Besitzer oder Innehabenden, so ist er verpflichtet, dem früheren Besitzer oder Innehabenden die an ihrer Stelle erhaltene Summe zurückzuerstatten.
Jedenfalls ist die Eigentumsklage auf Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, nicht zulässig.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks beschwerlicher machen.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, irgendeine Handlung vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Inhaber zu ermöglichen, sofern das Gesetz oder der Titel nichts anderes bestimmt.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten werden, soweit anwendbar, durch die Bestimmungen über die Gesamtverbindlichkeiten geregelt, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel.
Im Innenverhältnis teilt sich die Gesamtschuld unter die verschiedenen Schuldner oder unter die verschiedenen Gläubiger.
Ist die getrennte Nutzung nicht möglich, so ist die Neuerung nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder angenommen hat, beabsichtigt, die Kosten dafür zur Gänze zu tragen.
Hat die Vorladung oder die Maßnahme einen Inhalt, der die Befugnisse des Verwalters überschreitet, so ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Wohnungseigentümer unverzüglich davon Mitteilung zu machen.
Der Eheschließung muss das vom Standesbeamten veranlasste Aufgebot vorausgehen.
Die Versöhnung zwischen den Ehegatten bringt die Aufgabe des bereits gestellten Antrags auf persönliche Trennung mit sich.
Die einverständliche Ehetrennung erlangt Wirksamkeit mit der Homologierung des Gerichts, das in der Ratskammer auf Bericht des Präsidenten entscheidet.
Der Auftraggeber kann die vom Beauftragten, der im eigenen Namen gehandelt hat, für seine Rechnung erworbenen beweglichen Sachen herausverlangen, unbeschadet der von Dritten infolge gutgläubigen Besitzes erworbenen Rechte.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer Konzession seitens der öffentlichen Verwaltung bilden können, so ist auch die Klage auf Erhaltung des Besitzes gegeben.
Die Güter, an denen keiner der Ehegatten das ausschließliche Eigentum beweisen kann, sind ungeteiltes Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Den natürlichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Ausbildung und Erziehung haben, steht eine lebenslängliche Rente in Höhe des Ertrages des Erbteils zu, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums in den Quittungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Handelt es sich um Unterschiebung eines Kindes oder Vertauschung eines Neugeborenen, kann das Kind einen anderen Stand einklagen, auch wenn eine mit dem Standesbesitz übereinstimmende Geburtsurkunde vorliegt.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft durch die Mutter ist innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag zu erheben, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zur Zeit der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Der Abkömmling, der durch Eintrittsrecht nachfolgt, muss das einwerfen, was dem Verwandten der aufsteigenden Linie geschenkt worden ist, auch wenn er auf dessen Erbschaft verzichtet hat.
Der Abkömmling, der durch Repräsentation nachfolgt, muss das einwerfen, was dem Verwandten in aufsteigender Linie geschenkt worden ist, auch wenn er auf dessen Erbschaft verzichtet hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 angegebenen Personen kann durch eine Person erteilt werden, die mit einer durch öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privaturkunde erteilten Spezialvollmacht versehen ist.
Die Entlassung aus der elterlichen Verantwortung verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Handlungen vorzunehmen, die die ordentliche Verwaltung nicht überschreiten.
Der Vormundschaftsrichter ernennt, sobald er von der Tatsache Kenntnis erlangt, aus der sich die Eröffnung der Vormundschaft ergibt, den Vormund und den Vormundstellvertreter.
Vorbehaltlich eines abweichenden Willens der Parteien muss der Entlehner dem Darleiher Zinsen entrichten.
Erfüllt der Darlehensnehmer die Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht, kann der Darlehensgeber die Vertragsauflösung verlangen.
Wenn das reale Anbot und die Hinterlegung gültig sind, gehen die entstandenen Kosten zu Lasten des Gläubigers.
Weigert sich der Gläubiger, das Realangebot anzunehmen, oder erscheint er nicht, um die ihm durch Aufforderung angebotenen Sachen in Empfang zu nehmen, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Schuldumwandlung ist wirkungslos, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht bestand.
Die Aufrechnung tritt nur zwischen zwei Schulden ein, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Gattung zum Gegenstand haben und die gleichermaßen liquide und fällig sind.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil desselben an einen Fremden veräußern will, muss den Veräußerungsvorschlag unter Angabe des Preises den anderen Miterben zustellen, welchen das Vorkaufsrecht zusteht.
Die Adoption begründet kein zivilrechtliches Verhältnis zwischen dem Annehmenden und der Familie des Angenommenen noch zwischen dem Angenommenen und den Verwandten des Annehmenden.
Der Delegierte kann dem Delegatar die Einreden aus seinen Verhältnissen zu diesem entgegenhalten.
Wenn die Aktien ein Optionsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Die Verfügung unter einem allgemeinen oder besonderen Titel, die vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wird, im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers seinerseits bedacht zu werden, ist nichtig.
In der gesetzlichen Erbfolge wächst der Teil desjenigen, der ausschlägt, denjenigen an, die mit dem Ausschlagenden konkurriert hätten.
Während der Schwebezeit der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts Erhaltungsmaßnahmen vornehmen.
Das Testament zur Niederschrift eines Notars ist öffentlich oder geheim.
Wenn der Beschwerte oder der Dritte die Wahl nicht treffen kann oder will, wird diese nach Einholung der zweckdienlichen Auskünfte mit Dekret des Präsidenten des Gerichts des Ortes getroffen, an dem die Erbschaft eröffnet worden ist.
Der Vorerbe hat den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der Nacherbeneinsetzung bilden.
Vor der Teilung hat der Testamentsvollstrecker die Erben zu hören.
Nichtig ist die Veräußerung eines Rechtes oder die Übernahme einer Verpflichtung unter einer aufschiebenden Bedingung, die sie vom bloßen Willen des Veräußerers beziehungsweise des Schuldners abhängig macht.
Ist die Nachlassmasse erschöpft, so haben die unbefriedigt gebliebenen Gläubiger nur ein Rückgriffsrecht gegen die Vermächtnisnehmer, auch hinsichtlich einer bestimmten dem Erblasser gehörenden Sache, innerhalb der Grenzen des Wertes des Vermächtnisses.
Die Verabredung des Rückfalls bewirkt die Auflösung aller Veräußerungen der geschenkten Güter und lässt diese frei von jeder Last oder Hypothek an den Schenker zurückfallen.
Der ohne Beachtung der Bestimmungen über die Regelung der Arbeitsnachfrage und des Arbeitsangebots geschlossene Arbeitsvertrag kann unbeschadet der Anwendung der Strafsanktionen aufgehoben werden.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden entgegensetzen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglichen übermäßigen Belastung finden auch auf Verträge Anwendung, die vor Inkrafttreten des Gesetzbuches geschlossen wurden, wenn die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die übermäßige Belastung ergibt, danach eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Bräuche, die bestimmen, dass die Gewähr für die gute Gebrauchsfähigkeit auch in Ermangelung einer ausdrücklichen Vereinbarung geschuldet wird.
Die Entlohnung des Lehrlings darf nicht als Akkordlohn erfolgen.
Der Gesellschaftsvertrag mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsschließenden muss durch die Verwalter innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt hinterlegt werden, in dessen Sprengel der Gesellschaftssitz festgelegt ist.
Wenn der Werkhersteller bei der Ausführung des Werkes nicht nach den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nach den Regeln der Kunst vorgeht, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer sich der Werkhersteller diesen Bedingungen anpassen muss.
Handelt es sich um ein in Teilwerken auszuführendes Werk, kann jeder der Vertragsschließenden verlangen, dass die Überprüfung für die einzelnen Teilwerke erfolgt.
Der auf bestimmte Zeit geschlossene Agenturvertrag, der von den Parteien nach Ablauf der Frist weiter ausgeführt wird, wandelt sich in einen Vertrag auf unbestimmte Zeit um.
Der Makler hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft infolge seiner Mitwirkung zustande gekommen ist.
Der Verwahrer darf sich der hinterlegten Sache nicht bedienen und sie nicht ohne Zustimmung des Hinterlegers anderen in Verwahrung geben.
Die allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Einlagerers einen Lagerschein über die eingelagerten Waren ausstellen.
Das Indossament überträgt alle mit dem Wertpapier verbundenen Rechte.
Der Inhaber des Lagerscheins allein kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit der Schuld, für die sie als Pfand bestellt wurden, zurücknehmen, indem er bei den allgemeinen Lagerhäusern die bei Fälligkeit dem Pfandgläubiger geschuldete Summe hinterlegt.
Das Indossament muss auf das Wertpapier geschrieben und vom Indossanten unterzeichnet werden.
Der Entlehner ist gehalten, die Sache mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters zu verwahren und zu erhalten.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften ferner persönlich und als Gesamtschuldner die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, und, vorbehaltlich einer abweichenden Vereinbarung, die anderen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation notwendigen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, die Gesellschaftsgüter im Ganzen verkaufen sowie Vergleiche und Schiedsverträge schließen.
Stellt die Bank ein Sparbuch aus, so müssen die Einzahlungen und Behebungen im Sparbuch eingetragen werden.
Mangels einer Aufforderung des Käufers hat der Verkäufer für den Verkauf der Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu sorgen.
Beim Bankvorschuss gegen Verpfändung von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand erhaltenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem die Sachen selbst bestimmt sind.
Der Gesellschaftsvertrag mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsschließenden muss von den Verwaltern binnen dreißig Tagen zur Eintragung beim Amt des Unternehmensregisters hinterlegt werden, in dessen Bezirk der Gesellschaftssitz errichtet ist.
Ist im Vertrag eine längere Dauer bestimmt oder ist keine Dauer bestimmt, so gilt das Konkurrenzverbot für die Dauer von fünf Jahren ab der Übertragung.
Der Beschluss über die Kapitalherabsetzung durch Rückerstattung der eingezahlten Quoten an die Gesellschafter oder durch deren Befreiung von der Pflicht zu weiteren Einlagen darf erst drei Monate nach dem Tag der Eintragung in das Handelsregister ausgeführt werden.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann der Richter den Strafantragsteller verurteilen, dem Angeklagten und dem zivilrechtlich Haftbaren, die einen entsprechenden Antrag gestellt haben, den Schaden zu ersetzen.
Der Vertrag löst sich auf, wenn das Risiko nach Abschluss des Vertrages zu bestehen aufhört, der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Zahlung der Prämien, solange ihm der Wegfall des Risikos nicht mitgeteilt worden ist oder er nicht anderweitig davon Kenntnis erlangt.
Die Verschmelzung und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versicherungsunternehmen sind keine Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrags.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf den Erwerb von Gütern oder Forderungen der Gründer, der Gesellschafter und der Verwalter durch die Gesellschaft finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur in den Grenzen der ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die sich aus der letzten ordnungsgemäß genehmigten Bilanz ergeben.
Die im vorhergehenden Artikel enthaltenen Einschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien infolge Gesamtrechtsnachfolge oder Verschmelzung erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft verbleiben, werden das Recht auf den Gewinn und das Optionsrecht verhältnismäßig den anderen Aktien zugeteilt.
Für die Anwendung der Nummern 1 und 2 des ersten Absatzes des Art. 2359 ZGB werden auch die Stimmen mitgezählt, die abhängigen Gesellschaften, Treuhandgesellschaften und einer Mittelsperson zustehen: nicht mitgezählt werden die Stimmen, die für Rechnung Dritter zustehen.
Die außerordentliche Versammlung der Gesellschaften mit börsennotierten Aktien kann, wenn die in zweiter Einberufung erschienenen Gesellschafter nicht den zur Beschlussfassung erforderlichen Teil des Kapitals vertreten, innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden.
Der Masseverwalter wird mit dem Konkursurteil oder, im Falle der Ersetzung oder des Widerrufs, mit Dekret des Gerichts ernannt.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage ist dieser mindestens der fünfte Teil der jährlichen Reingewinne zuzuführen.
Es gibt sieben Gesellschaftsbücher: das Gesellschafterbuch, das Obligationenbuch (falls ausgegeben), das Buch der Sitzungen und Beschlüsse der Versammlungen, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivausschusses (falls gebildet), der Sitzungen und Beschlüsse der Obligationäre (falls die Obligationen ausgegeben wurden).
Die Übertragung der Anteile ist gegenüber der Gesellschaft ab dem Zeitpunkt der Eintragung in das Gesellschafterbuch wirksam.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchungsunterlagen muss die Gesellschaft führen: das Buch über die Schuldverschreibungen, in dem der Betrag der ausgegebenen und der getilgten Schuldverschreibungen anzugeben ist.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: Die Kosten der Sachanlagen und des immateriellen Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit planmäßig abgeschrieben werden.
Die Herstellungskosten umfassen alle direkt dem Produkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes gemachten Ausgaben gehen zu Lasten der Erbschaft.
Der Wiederverkäufer kann an den Produkten, die er zum Verkauf anbietet, seine eigene Marke anbringen, darf jedoch die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen müssen folgende Kriterien beachtet werden: Die Kosten der Sachanlagen und der immateriellen Anlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr in Bezug auf ihre verbleibende Nutzungsmöglichkeit systematisch abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach folgendem Schema aufzustellen. AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesonderter Angabe der innerhalb des folgenden Geschäftsjahres fälligen Beträge für jeden Forderungsposten.
Die Forderungen des Staates, die sich aus der Anwendung der Mehrwertsteuer ergeben, sind im Falle der Solidarhaftung des Erwerbers auf den Liegenschaften bevorrechtigt, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen verhältnismäßigen Teil der Nettogewinne und des sich aus der Liquidation ergebenden Nettovermögens, unbeschadet der Rechte, die zugunsten besonderer Aktienkategorien festgesetzt sind.
Fällt ein Bestandteil der Aktiva oder der Passiva unter mehrere Posten des Schemas, so ist im Anhang anzumerken, dass er auch zu anderen Posten als dem gehört, unter dem er verbucht ist.
Am Fuß der Bilanz müssen die direkt oder indirekt geleisteten Sicherheiten aufscheinen, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, anderen Personalsicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erlöse und Erträge, die Kosten und Aufwendungen sind abzüglich der Rückgaben, der Skonti, Preisnachlässe und Prämien sowie der unmittelbar mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen zusammenhängenden Steuern auszuweisen.
Das Vorrecht hat hinsichtlich der Erbschaftssteuer keine Wirkung zum Nachteil der Gläubiger, die das Recht auf Absonderung der Güter des Verstorbenen von jenen des Erben ausgeübt haben.
In den darauffolgenden Geschäftsjahren werden die sich aus der Anwendung der Eigenkapitalmethode ergebenden Mehrwerte gegenüber dem in der Bilanz des vorhergehenden Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert in eine nicht ausschüttbare Rücklage eingestellt.
Ist das nackte Eigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese beim Erlöschen des Fruchtgenusses auf das volle Eigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Einlage von Sachwerten oder Forderungen, so finden die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Absatz, und 2343 Anwendung.
Solange die für die Wandlung festgelegten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder die Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch die Änderung der Bestimmungen des Gründungsakts über die Gewinnverteilung beschließen.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Ersatz für jene der einverleibten Gesellschaften zuweisen, die sich, auch durch eine Treuhandgesellschaft oder eine Mittelsperson, im Besitz der einverleibten Gesellschaften selbst oder der übernehmenden Gesellschaft befinden.
Für den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte sorgt die Gerichtsbehörde auf Antrag der Partei und, wenn das Gesetz es bestimmt, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Bei Anordnung der Sequestration ernennt der Richter den Verwahrer, legt die Kriterien und Grenzen der Verwaltung der beschlagnahmten Sachen sowie die besonderen Vorsichtsmaßregeln fest, die geeignet sind, die Verwahrung sicherer zu machen und die Preisgabe von Geheimnissen zu verhindern.
Fallen der Alleinverwalter oder alle Verwalter weg, so muss die Versammlung zur Ersetzung der Fehlenden unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen werden, der in der Zwischenzeit die Handlungen der ordentlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung der Bilanz einberufen werden.
Der Sachverständige wohnt den Verhandlungen bei, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wird; er führt, auch außerhalb des Gerichtssprengels, die Erhebungen allein oder gemeinsam mit dem Richter durch, je nachdem, was dieser verfügt.
Steht die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinschaftlich zu, so ist für die Vornahme der Handlungen der Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der dem Gesellschafter, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, zustehende Anteil wird, wenn er nicht durch den Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Tritt ein Verlust am Gesellschaftskapital ein, so darf Gewinn nicht verteilt werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder in entsprechendem Ausmaß herabgesetzt ist.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme greift den Fragen betreffend ihre Zulässigkeit und Erheblichkeit nicht vor und steht ihrer erneuten Aufnahme im Verfahren in der Hauptsache nicht entgegen.
Die verfahrensrechtlichen Wirkungen der fluchtbedingten Unauffindbarkeit treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem sie erklärt worden ist.
Der Gerichtshof spricht in dem gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches erlassenen stattgebenden Urteil ausdrücklich den Rechtsgrundsatz aus, an den sich das Verweisungsgericht zu halten hat.
Zurechnungsfähig ist, wer zur Zeit der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte, wenn er einsichts- und willensfähig war.
Wer im Zeitpunkt, in dem er die Tat begangen hat, infolge Krankheit in einem solchen Geisteszustand war, dass die Einsichts- oder Willensfähigkeit erheblich vermindert war, ohne sie jedoch auszuschließen, haftet für die begangene Straftat.
Wenn einer der Eheschließenden unter Vormundschaft oder Pflegschaft steht, steht das Recht, Einspruch zu erheben, auch dem Vormund oder dem Pfleger zu.
Die Einlassung des Beklagten erfolgt durch Hinterlegung einer Verteidigungsschrift in der Kanzlei.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Besserungsanstalt wird stets für den Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der Gewohnheitsverbrecher oder Berufsverbrecher oder Verbrecher aus Neigung ist, und darf nicht kürzer als drei Jahre dauern.
Ein außergerichtliches Geständnis, das gegenüber der Partei oder demjenigen, der sie vertritt, abgelegt wird, hat dieselbe Beweiskraft wie das gerichtliche Geständnis.
Der Ausschluss von öffentlichen Ämtern kann dauernd oder zeitweilig sein.
Niemand darf Sicherungsmaßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Schuldindizien bestehen.
Einigen sich die Parteien, so wird über die Einigung ein Protokoll verfasst, das von den Parteien und vom technischen Berater unterzeichnet und in die Amtsakte eingefügt wird.
Die Versammlung in erster Einberufung ist ordnungsgemäß gebildet, wenn so viele Wohnungseigentümer teilnehmen, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Teilnehmer an der Wohnungseigentümergemeinschaft vertreten.
Mangels Zustellung haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem späteren Rechtsnachfolger einzulösen, solange die Erbengemeinschaft besteht.
Das Erlöschen des Baurechts durch Fristablauf hat das Erlöschen der vom Bauberechtigten bestellten dinglichen Rechte zur Folge.
Der Urkundsnotar hat die Anmerkung des Ehegütervertrages oder des Aktes über dessen Abänderung am Rande des Heiratsaktes zu beantragen.
Der Vermächtnisnehmer eines Fruchtgenusses oder eines Gebrauchs darf dies jedoch nur während der Ehelosigkeit und des Witwenstandes genießen.
Der Unterschiedsbetrag ist, soweit er abschreibbaren Wirtschaftsgütern oder dem Firmenwert zuzurechnen ist, abzuschreiben.
Der Richter kann im Laufe der Untersuchung oder bei der Entscheidung die Trennung der Rechtsstreitigkeiten anordnen, wenn ein Antrag aller Parteien vorliegt oder wenn die Fortsetzung ihrer Verbindung den Prozess verzögern oder erschweren würde, und er kann die in dessen Zuständigkeit fallenden Rechtsstreitigkeiten an den niederen Richter verweisen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Errichtung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Anteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter ruft den Personen, zwischen denen die Gegenüberstellung stattzufinden hat, die früheren Aussagen in Erinnerung, fragt sie, ob sie diese bestätigen oder abändern, und fordert sie nötigenfalls zu gegenseitigen Vorhaltungen auf.
Die Erklärung des Verleihers, von der ausdrücklichen Auflösungsklausel Gebrauch zu machen, hindert die Ausübung des Ablösungsrechts nicht.
Wenn der Vorsitzende nach Anhörung der Parteien der Ansicht ist, dass das direkte Verhör des Minderjährigen die Unbefangenheit des Zeugen nicht beeinträchtigen kann, ordnet er mit Beschluss an, dass die Aussage in den in den vorhergehenden Absätzen vorgesehenen Formen fortgesetzt wird.
Wenn eine Anfechtung oder ein Einspruch eingelegt wird, übermittelt der Vollstreckungsrichter, nachdem er über den Antrag des Betroffenen entschieden hat, die Akten dem zuständigen Erkenntnisgericht.
Der Berufungsrichter erlässt ein Nichtigkeitsurteil und ordnet die Übermittlung der Akten an den zuständigen Richter erster Instanz an, wenn er erkennt, dass der Richter erster Instanz sachlich beziehungsweise örtlich oder wegen Zusammenhang unzuständig war .
Erfolgte das Einschreiten vor der Ausübung der Strafverfolgung, so entscheidet der Richter für die Vorerhebungen über den Einspruch.
Der Straferlass oder die Begnadigung erlässt die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder wandelt sie in eine andere gesetzlich festgelegte Strafart um.
Wer zum Schaden eines anderen Maße oder Gewichte verwendet, deren gesetzlicher Stempel nachgemacht oder verfälscht ist oder die sonst verfälscht sind, wird mit Haft bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn der Richter annimmt, dass sich der Schuldige der Begehung weiterer Straftaten enthalten wird.
Dieselben Bestimmungen finden Anwendung, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder um Urteile und Strafbefehle handelt oder wenn über die Tat in Idealkonkurrenz mit anderen Taten oder als Episode einer fortgesetzten strafbaren Handlung geurteilt worden ist.
Im Strafregister werden neben den durch besondere Gesetzesbestimmungen vorgeschriebenen Anmerkungen auszugsweise die endgültigen Maßnahmen eingetragen, welche die Anwendung der Vorbeugungsmaßnahmen der einfachen Sonderüberwachung oder jener mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot betreffen.
Der Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Gesellschafterversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen oder, wenn die Gesellschaft an der Börse notierte Aktien hat, ein Zehntel ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird durch Aneignung, durch Fund, durch Zuwachs, durch Verarbeitung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, durch Vertrag, durch Erbfolge und auf die sonstigen gesetzlich bestimmten Arten erworben.
Der gutgläubige Besitzer, der eine Erbschaftssache ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Preis oder das erhaltene Entgelt herauszugeben.
Für die Zwecke der Anfechtungen ist die in Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der Untersuchungshaft gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen ungerechtfertigter Haft finden Anwendung.
Die Verwalter müssen die in Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und anderen Rechnungsunterlagen führen.
Die Zivilklage im Strafverfahren wird, auch durch einen Sonderbevollmächtigten, durch Einlassung der Zivilpartei erhoben.
Die Vorzugsrechte, das Pfandrecht und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die Vorzugsrechte am Schiff, an der Fracht und an den verladenen Sachen und die Vorzugsrechte am Luftfahrzeug, an der Fracht und an den verladenen Sachen werden durch das Schifffahrtsgesetzbuch geregelt.
Der Erlöschensgrund einer Straftat, die Tatbestandselement oder Erschwerungsgrund eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Steht das Wahlrecht dem Gläubiger zu und übt dieser es nicht in der festgesetzten oder in der ihm vom Schuldner bestimmten Frist aus, so geht die Wahl auf Letzteren über.
Wenn die Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund wegfällt, wird der Prozess vom Gesamtrechtsnachfolger oder gegen ihn fortgesetzt.
Die Erbschaftsgläubiger und die Vermächtnisnehmer haben am Erbschaftsvermögen Vorrang gegenüber den Gläubigern des Erben.
Die Gläubiger des Erblassers können die Absonderung auch hinsichtlich der Güter ausüben, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses bilden.
Die Gesellschaftsgläubiger, die in der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Regeln der Redlichkeit zu verhalten.
Die Bestimmungen über den Fruchtgenuss finden, soweit sie vereinbar sind, auf den Gebrauch und das Wohnungsrecht Anwendung.
Die Nichtigkeit oder die Aufhebung des Arbeitsvertrages entfaltet für die Zeit, in der das Verhältnis ausgeführt wurde, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Unerlaubtheit des Gegenstandes oder des Rechtsgrundes.
Die Verwalter der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Plan, aus dem die im ersten Absatz von Artikel 2501-bis angegebenen Daten sowie außerdem die genaue Beschreibung der Vermögensbestandteile hervorgehen müssen, die auf jede der begünstigten Gesellschaften zu übertragen sind.
Die Erfordernisse des Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien; 2) der Rechtsgrund; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Die Arglist ist ein Grund für die Annullierbarkeit des Vertrages, wenn die von einem der Vertragsschließenden angewandten Kunstgriffe derart waren, dass der andere Teil ohne sie den Vertrag nicht geschlossen hätte.
Die Landesregierung entscheidet innerhalb der darauffolgenden 30 Tage, erforderlichenfalls mit der Annullierung der Konzession und mit der direkten Erlassung der Bestimmungen nach Artikel 89.
Das Privateigentum wird vom Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Arten des Erwerbs, des Genusses und die Grenzen bestimmt, um seine soziale Funktion zu sichern und es allen zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter festgesetzt ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen in den Grenzen der ihm erteilten Befugnisse geschlossene Vertrag entfaltet unmittelbar Wirkung gegenüber dem Vertretenen.
Der mit den Einzahlungen säumige Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist zu erforschen, welches die gemeinsame Absicht der Parteien gewesen ist, und sich nicht auf den buchstäblichen Sinn der Worte zu beschränken.
Die Körperverletzung ist sehr schwer und es wird die Gefängnisstrafe von sechs bis zwölf Jahren angewandt, wenn sich aus der Tat der Verlust des Gebrauchs eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit ergibt.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum moralischen und materiellen Beistand, zur Mitarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige seine Minderjährigkeit durch List verborgen hat.
Der Schenker kann den Rückfall der geschenkten Sachen sowohl für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten allein als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Dem Staat gehören und Teil des öffentlichen Gutes sind der Meeresstrand, der Strand, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Wildbäche, die Seen und die sonstigen durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich bestimmten Gewässer; die für die Landesverteidigung bestimmten Bauwerke.
Am von den Parteien angegebenen Tag verliest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Zeugen, auch wenn sie verwandt sind, den Brautleuten die Artikel 143, 144 und 147.
Das Pseudonym, das von einer Person in der Weise gebraucht wird, dass es die Bedeutung des Namens erlangt hat, kann im Sinne des Artikels 7 geschützt werden.
Der Testator erklärt dem Notar in Gegenwart der Zeugen seinen Willen, der vom Notar selbst schriftlich niedergelegt wird.
Wenn die Einlage, die Krediteröffnung oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents abgewickelt werden, kann der Kontokorrentkunde jederzeit über das zu seinen Gunsten aufscheinende Guthaben verfügen, unbeschadet der Einhaltung einer etwa vereinbarten Kündigungsfrist.
War sich eine der Parteien des Mutwillens ihres Anspruchs bewusst, kann die andere die Annullierung des Vergleichs verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, den Versicherten in der vereinbarten Art und Weise und innerhalb der vereinbarten Fristen für den infolge eines Versicherungsfalles erlittenen Schaden zu entschädigen, haftet für den erhofften Gewinn nur, wenn er sich vertraglich dahingehend verpflichtet hat.
Das gerichtliche Geständnis ist ein freiwilliges oder ein durch förmliche Vernehmung herbeigeführtes.
Der Vermieter hat während der Miete alle notwendigen Ausbesserungen auszuführen, ausgenommen jene der kleinen Instandhaltung, die zu Lasten des Mieters gehen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensschuldverschreibungen für einen Betrag ausgeben, der das eingezahlte und laut der letzten genehmigten Bilanz vorhandene Kapital nicht übersteigt.
Der gleichen Strafe des lebenslangen Freiheitsentzuges unterliegt, wer eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates aufzulösen.
Wer in Kriegszeiten mit dem Ausländer ein Einvernehmen unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zwecke der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim bleiben müssen, wird mit Freiheitsstrafe von nicht unter fünfzehn Jahren bestraft.
Wird das Protokoll in zusammenfassender Form verfasst, so wird auch eine Tonaufzeichnung angefertigt.
Wenn die in den  angegebenen Dokumentationsarten als unzureichend erachtet werden, kann die Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden, wenn dies absolut unerlässlich ist.
Die Anführer oder die Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben für die Urheber festgesetzten Strafe.
Der Übergang von Gütern aus dem öffentlichen Gut in das Vermögen des Staates muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Um mit Kraftfahrzeugen verkehren zu dürfen, muss der Lenker folgende Dokumente mit sich führen: a) den Zulassungsschein oder die Verkehrstauglichkeitsbescheinigung des Fahrzeuges; b) den für die entsprechende Fahrzeugklasse gültigen Führerschein; ; d) den Pflichtversicherungsschein.
Die Fußgänger müssen auf den Gehsteigen, Banketten, Alleen und auf den sonstigen für sie bestimmten Flächen gehen; falls diese fehlen, verstellt, unterbrochen oder unzureichend sind, müssen sie am Fahrbahnrand entgegengesetzt zur Fahrtrichtung des Fahrzeugs gehen, um den Verkehr so wenig wie möglich zu behindern.
Ampelgesicherte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet werden.
Auf den Fahrbahnen, auf den Rampen und auf den Anschlussstellen der Straßen ist Folgendes verboten: a) die Fahrtrichtung umzukehren und den Mittelstreifen zu überqueren, auch auf der Höhe der Durchfahrten, sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon entgegen der zulässigen Fahrtrichtung zu befahren.
An den Einmündungen von Fußwegen, Triftwegen, Saumwegen und Radwegen in Straßen ist der Fahrzeuglenker verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße Verkehrenden den Vorrang zu geben.
An Orten, wo das Parken für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Fahrzeuglenker verpflichtet, deutlich sichtbar die Uhrzeit anzugeben, zu der das Parken begonnen hat. Wo eine Vorrichtung zur Kontrolle der Dauer des Parkens vorhanden ist, besteht die Pflicht, diese in Betrieb zu setzen.
Der Richter hat in der Maßnahme, mit der er eine Kaution auferlegt, deren Gegenstand, die Art der Leistung und die Frist anzugeben, innerhalb derer die Leistung zu erfolgen hat.
Niemand darf Sicherungsmaßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn nicht schwerwiegende Schuldindizien bestehen.
Mit der Maßnahme, welche die Verpflichtung zum Nichtverlassen eines Ortes verfügt, schreibt der Richter dem Beschuldigten vor, sich ohne Ermächtigung des verfahrensführenden Richters nicht aus dem Gebiet der Gemeinde des gewöhnlichen Aufenthalts zu entfernen.
Das Sachverständigengutachten ist zugelassen, wenn Erhebungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
In einem ausländischen Staat zugelassene Kraftwagen, Krafträder und Anhänger, für die, sofern vorgeschrieben, die Zollformalitäten bereits erfüllt wurden, dürfen aufgrund der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für die Höchstdauer von einem Jahr in Italien verkehren.
Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind, müssen, wenn sie in Italien verkehren, hinten mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates versehen sein.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafjustiz die vorgenannte Bescheinigung betreffend die Person, gegen die ermittelt wird, den Angeklagten oder den Verurteilten anfordern.
Die Wiederaufnahme kann beantragt werden, wenn die dem Urteil oder dem Strafbefehl zugrunde gelegten Tatsachen sich nicht mit jenen vereinbaren lassen, die in einem anderen Strafurteil festgestellt wurden.
Der Berufungskläger muss in seine Akte eine Abschrift des angefochtenen Urteils einlegen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn eine berechtigte Verhinderung des Angeklagten vorliegt, der den Willen zu erscheinen bekundet hat.
Der Rekurs muss bei sonstiger Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Vollmacht, wenn sie mit getrennter Urkunde erteilt wurde, und im Falle der Zulassung zum kostenlosen Rechtsbeistand des entsprechenden Dekrets.
Die von dem Mitbeschuldigten derselben Straftat oder von einer in einem gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren beschuldigten Person abgegebenen Erklärungen werden zusammen mit den anderen Beweiselementen gewürdigt, die deren Glaubhaftigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen über die Verfassung der Parteien erklärt der Richter die Erörterung für eröffnet.
Der Präsident des Landesgerichtes oder des Schwurgerichtes kann nach Erhalt des Dekretes, das die Hauptverhandlung anordnet, mit Dekret aus gerechtfertigten Gründen die Verhandlung vorverlegen oder sie nicht mehr als einmal verschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung ungefesselt teil, auch wenn er inhaftiert ist, es sei denn, dass in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich sind, um Flucht- oder Gewaltgefahr vorzubeugen.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung vorgebrachten Zwischenfragen entscheidet der Richter nach vorheriger Erörterung in den von Artikel 491 vorgesehenen Formen unverzüglich mit Beschluss.
Die Staatsanwaltschaft erhebt, wenn sie nicht die Archivierung beantragen muss, die Strafklage, indem sie in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches VI vorgesehenen Fällen die Beschuldigung formuliert, oder mit dem Antrag auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit verurteilendem Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechts wegen auf die Verurteilung als deren strafrechtliche Wirkungen.
Der Bewerber um den Erwerb des Führerscheins der Klasse B muss Fahrübungen auf der Autobahn oder auf Außerortsstraßen und unter Nachtsichtbedingungen bei einer Fahrschule mit einem befähigten und ermächtigten Fahrlehrer durchführen.
Die Verhandlung findet in der Ratskammer unter notwendiger Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der der Ermittlung unterworfenen Person statt. Auch der Verteidiger der verletzten Person hat das Recht, daran teilzunehmen.
Die Identifizierung der Person, gegen die ermittelt wird, kann erforderlichenfalls auch durch die Vornahme daktyloskopischer, fotografischer und anthropometrischer Erhebungen sowie anderer Feststellungen erfolgen.
Die Gerichtspolizei führt jede von der Gerichtsbehörde angeordnete oder delegierte Ermittlung und Tätigkeit durch.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Gerichtspolizei vorgenommenen Ermittlungshandlungen unterliegen dem Geheimnis, bis der Beschuldigte davon Kenntnis erlangen kann, jedenfalls aber nicht über den Abschluss der Vorerhebungen hinaus.
Die Gerichtspolizei nimmt die Festnahme aus eigener Initiative vor, wenn der Tatverdächtige nachträglich ermittelt wird oder spezifische Umstände eintreten, die die Gefahr begründen, dass der Tatverdächtige im Begriff ist, sich auf die Flucht zu begeben.
Der Verfolgungsantrag wird von der verletzten Person in den Formen des Strafantrags gestellt.
Ladungen von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen.
Wenn zwei Fahrzeuge im Begriff sind, in eine Kreuzung einzufahren, oder wo sich ihre Fahrlinien ohnehin kreuzen werden, besteht die Pflicht, dem von rechts Kommenden den Vorrang zu geben, vorbehaltlich einer anderen Beschilderung.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind jeweils verpflichtet, den Versuch, der Gegenstand der Probeabmachung ist, zu gestatten und zu machen.
Als Mietwagen mit Fahrer für die Personenbeförderung können bestimmt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen; b) Motordreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Motorvierräder; d) Personenkraftwagen; e) Omnibusse; f) Kraftfahrzeuge für gemischten Transport oder für spezifische Personenbeförderungen; g) Fahrzeuge mit tierischer Zugkraft.
Die örtliche Unzuständigkeit kann außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen nur in der Klagebeantwortung oder allgemein in der ersten Verteidigungsschrift des erstinstanzlichen Verfahrens eingewandt werden.
Die Mitglieder des Vorstands können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern ernannt werden und bleiben für einen Zeitraum von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt; dieses verfällt am Tag der Sitzung des Aufsichtsrats, der zur Genehmigung der Bilanz für das letzte Geschäftsjahr ihres Amtes einberufen wird.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Das Vorzugsrecht gilt auch für die Zinsen des im Zeitpunkt der Pfändung oder, in deren Ermangelung, im Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung laufenden Jahres.
Die Vergütung des Verwahrers wird im Falle der Ernennung durch den Gerichtsvollzieher vom Amtsrichter und in jedem anderen Fall von dem Richter, der ihn ernannt hat, mit Dekret festgesetzt.
Die Aszendenten, die Deszendenten und der Ehegatte, die in den zeitweiligen Besitz der Güter eingewiesen wurden, behalten die gesamten Einkünfte zu ihren Gunsten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen der Gerichtsbarkeit zulässig.
Der Eid ist von zweierlei Art: 1) der Entscheidungseid ist jener, den eine Partei der anderen zuschiebt, um die gänzliche oder teilweise Entscheidung der Streitsache davon abhängig zu machen; 2) der Ergänzungseid ist jener, der von Amts wegen vom Richter einer der Parteien zugeschoben wird, um die Streitsache zu entscheiden, wenn der Anspruch oder die Einreden nicht voll bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich des Besitzes beraubt worden ist, kann binnen einem Jahr nach der erlittenen Besitzentziehung gegen den Urheber derselben die Wiedereinsetzung in denselben verlangen.
Wer dringend vor dem Verfahren den Zustand von Orten oder die Beschaffenheit oder den Zustand von Sachen überprüfen lassen muss, kann gemäß den Artikeln 692 und folgenden beantragen, dass eine technische Feststellung oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird. Der Präsident des Landesgerichts, der Prätor oder der Schlichter entscheidet in den in den Artikeln 694 und 695 festgelegten Formen, soweit anwendbar, ernennt den technischen Sachverständigen und bestimmt das Datum für den Beginn der Arbeiten.
Die Hypothek muss auf eigens bezeichneten Gütern und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Bei der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und die anderen aleatorischen Nutzungen, die das Wertpapier hervorbringt.
Wer den Fruchtgenuss an der in einem Namenspapier erwähnten Forderung hat, hat das Recht, ein von dem des Eigentümers getrenntes Papier zu erhalten.
In Ermangelung anderer Elemente hält sich der Richter an die in den Katastermappen eingezeichnete Grenze.
Für die Abfassung des Protokolls und der Vermerke sorgt der Offizier der Gerichtspolizei oder der Hilfsbeamte, der den Staatsanwalt unterstützt.
Die Zustellungen an den flüchtigen oder ausgebrochenen Beschuldigten werden durch Übergabe einer Abschrift an den Verteidiger ausgeführt.
Niemand darf verfahrenssichernden Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Schuldanhaltspunkte vorliegen.
Gegen die Urteile und gegen die Maßnahmen über die persönliche Freiheit, die von den ordentlichen oder den Sondergerichten erlassen werden, ist wegen Gesetzesverletzung stets die Kassationsbeschwerde zulässig.
Die Aktien dürfen nicht für einen geringeren Betrag als ihren Nennwert ausgegeben werden.
An den Einmündungen von Steigen, Triebwegen, Saumwegen und Radwegen in Straßen ist der Lenker verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße Verkehrenden die Vorfahrt zu gewähren.
Die Geldbuße darf nicht für einen Betrag von mehr als vier Stunden der Grundentlohnung und die Suspendierung vom Dienst und von der Entlohnung für nicht mehr als zehn Tage verhängt werden.
Die Absonderung der Güter des Verstorbenen von jenen des Erben sichert die Befriedigung der Gläubiger des Verstorbenen und der Vermächtnisnehmer, die sie ausgeübt haben, aus den Gütern des Verstorbenen mit Vorzug vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in eigene Berufsverzeichnisse oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Wer zu dem Zweck, einen Anschlag auf die Sicherheit des Staates zu verüben, eine Handlung begeht, die darauf gerichtet ist, im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben Verwüstung, Plünderung oder ein Blutbad herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die durch die Straftat verletzte Person die Fortsetzung der Voruntersuchungen und gibt bei sonstiger Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Ermittlungen und die diesbezüglichen Beweiselemente an.
Auf Erfüllung der Auflage kann jeder Interessierte klagen.
Die Verkehrseinrichtungen sind dazu bestimmt, Folgendes hervorzuheben oder kenntlich zu machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Stellen; c) auf der Fahrbahn befindliche oder an diese angrenzende Hindernisse.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch die Sondergesetze bestimmt.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Verwaltern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern der Gründungsakt nichts anderes bestimmt. Die Gesellschafterversammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter abgeändert werden, wenn nichts anderes vereinbart ist.
Der Antrag muss jedenfalls innerhalb von dreißig Tagen ab der Eintragung des Namens der Person, für welche die Ermächtigung erforderlich ist, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen gestellt werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie wird mangels einer anderen, nach Maßgabe von Artikel 162 geschlossenen Vereinbarung von der durch Abschnitt III dieses Kapitels geregelten Gütergemeinschaft gebildet.
Das Nutzungspfandrecht dauert so lange, bis der Gläubiger wegen seiner Forderung vollständig befriedigt worden ist, auch wenn die Forderung oder die als Nutzungspfandrecht hingegebene unbewegliche Sache teilbar ist, es sei denn, dass die Dauer bestimmt worden ist.
Das Schwurgericht ist zuständig: a) für die Verbrechen, für die das Gesetz die lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe von im Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren festsetzt, ausgenommen die – wenn auch erschwerten – Verbrechen des versuchten Mordes, des Raubes, der Erpressung und der Vereinigungen mafiöser Art, auch der ausländischen.
Die vermachte Sache muss dem Vermächtnisnehmer mit all ihrem Zugehör in dem Zustand geleistet werden, in dem sie sich zur Zeit des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag bestimmten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht bestimmt, so wird vermutet, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, zu gleichen Teilen das einzulegen, was zur Erreichung des Gesellschaftszwecks notwendig ist.
Die Kostenfestzsetzung des Verfahrens umfasst: a) die Honorare und die Spesen des Schiedsrichters .
Die Schadensanzeige enthält eine genaue und dokumentierte Darlegung der Tatsachen und der begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den gemeinschaftlichen Rechtsvorschriften und Grundsätzen sowie der gefestigten richterlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand eines begründeten befürwortenden Gutachtens der auf territorialer Ebene zuständigen Ethikkommission und muss der vorherigen Konsultation des Garanten für den Schutz personenbezogener Daten unterzogen werden.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen nur einen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, wenn diese mit von der Zugmaschine gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Im Sinne dieses Kodex der Kultur- und Landschaftsgüter sind Kulturinstitute und Kulturstätten die Museen, die Bibliotheken und die Archive, die archäologischen Stätten und Parks, die Monumentalkomplexe.
Die öffentlichen Archive und die Privatarchive, für die die Erklärung des kulturellen Interesses erfolgt ist, dürfen nicht zerstückelt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Agenzien ergeben, um die geeigneten Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen unter besonderer Berücksichtigung der Regeln der guten Technik und der guten Praxis zu ermitteln und zu ergreifen.
Bevor mit der Ausführung von Arbeiten an Lichtkuppeln, Dächern, Abdeckungen und dergleichen begonnen wird, ist unbeschadet der Verpflichtung, kollektive Schutzmaßnahmen vorzusehen, sicherzustellen, dass diese eine ausreichende Festigkeit aufweisen, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Wenn ein in den geltenden Rechtsvorschriften festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten wurde, ermittelt und beseitigt der Arbeitgeber die Ursachen, die zu diesem Überschreitungsereignis geführt haben, und ergreift unverzüglich die angemessenen Vorbeugungs- und Schutzmaßnahmen.
Anlagen, Arbeitsmittel, Schutzsysteme und alle ihre Verbindungsvorrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in einer explosionsfähigen Atmosphäre ohne Risiko verwendet werden können.
Es dürfen keine nicht elektrischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen oder solchen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt anzusehen sind, ausgeführt werden.
Der Arbeitsmediziner gibt aufgrund der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Urteile in Bezug auf die spezifische Aufgabe ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauerhafte Nichteignung.
Wer außerhalb der in Artikel 405 vorgesehenen Fälle ein Begräbnis oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit Haft bis zu einem Jahr bestraft.
Die Arbeitsplätze im Freien müssen angemessen mit Kunstlicht beleuchtet werden, wenn das Tageslicht nicht ausreicht.
